http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=125&id=249TEACHER_RESUME_URL 胡明星，男，博士，东南大学建筑学院教授、博士生导师，现从事于GIS与遥感技术在城市规划中应用的方向。 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=125&id=250TEACHER_RESUME_URL 姓名：钱敬平 职称：副教授 研究方向 建筑CAD，VR应用，生成设计，计算几何算法 概况 钱敬平，1991年硕士毕业于东南大学土木工程学院，进入东南大学建筑设计院工作，1995年进入建筑学院任教。主要从事计算机辅助建筑设计教学与科研工作。擅长CAD软件开发与应用、虚拟现实应用与软件开发、建筑设计计算机自动生成软件研究与开发、计算机图形学与计算几何算法研究等。早期主要致力于CAD软件的实用性开发，编写了大量的CAD二次开发程序；随后进行虚拟现实应用研究，编写了若干接口程序；近年来主要从事计算几何算法研究，提出了具有国际创新专利的算法。 背景 •学历：硕士 •职业经历： 1983~1987 安徽省农业科学研究院 水利工程设计、建造 研究实习员 1990~1995 东南大学建筑设计院 计算机辅助设计与CAD软件开发 工程师 1995~2002 建筑系CAAD实验室 CAD教学及软件开发 工程师 2002~ 建筑学院CAAD实验室 CAD教学及软件开发 副教授 (2003.1~2003.12赴美国Iowa州立大学虚拟现实实验中心 访问学者) •职业事务 专著、论文 •专著 钱敬平，倪伟桥，栾蓉，AutoCAD建筑制图教程，北京：建筑工业出版社，2006； 钱敬平，AutoCAD辅助建筑设计，南京： 南京大学出版社，2005； 钱敬平，黄永清，计算机辅助设计（建筑类），南京： 南京大学出版社，2002； •论文和书中章节 钱敬平，张宏，基于立体液晶显示器的建筑可视化，2009年全国建筑院系建筑数字技术教学研讨会论文集，2009； Jingping Qian，Chui-Shui Chan，BEIJING XIDAN BUSINESS STREET PLAN EVALUATION，南京：CAADRIA2007，2007； •软件著作权 钱敬平，多边形的双态剖分软件，软著登字第0152983号，2009； 王建国，钱敬平，淳庆，蒋南等，既有建筑保护与更新改造可视化软件，软著登字第0252108号，2010； •专利 钱敬平，计算机图形中简单多边形的切环剖分方法， PCT国际受理号PCT/CN2010/073893，2010； 当前承担课程 一年级：计算机辅助设计 二年级：CAD实践一 三年级：CAD实践二 研究生：数字技术与建筑学 电子邮箱： qjpsin@sina.com 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=124&id=243TEACHER_RESUME_URL 内容 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=124&id=238TEACHER_RESUME_URL 周琦，1957年生。1982年获得南京工学院建筑结构工程学士学位；1990年获得东南大学建筑学硕士学位；2002年获得美国伊利诺理工学院建筑学博士学位。其间，在大连，南京，美国芝加哥从事建筑设计与研究工作。2003年回国。现为东南大学建筑学院教授，博士生导师，建筑历史与理论研究所所长。一级注册建筑师，中国建筑学会会员，世界遗产保护协会会员, 国际建筑科学院（IAA）教授。同时还担任国家建设部，国家教育部，江苏省文物局，南京近现代建筑保护委员会专家组成员。主要的研究领域有：外国建筑历史与现代建筑理论，中国近代建筑研究与保护，建筑设计方研究，建筑形态学研究等。 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=124&id=248TEACHER_RESUME_URL 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=123&id=225TEACHER_RESUME_URL 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=122&id=219TEACHER_RESUME_URL 姓名：张蕾 职称：讲师 研究方向 建筑美术、园林美学 概况 张蕾，2002年硕士毕业于南京师范大学美术学院，同年任职于东南大学建筑学院。主要从事于视觉设计基础教学。 背景 • 学历：硕士 •职业经历：自2002年起在东南大学建筑学院任教 •职业事务 专著、论文 专著： 张蕾，《建筑快图的马克笔表现》[M]，南京：江苏科技出版社，2008； 曾琼，赵军，张蕾，《钢笔画技法》[M]，上海：上海人民美术出版社，2007； 论文： 张蕾《中国古典园林的山水画境营造浅析》[M]，建筑与文化，2011（1） 张蕾《论中国传统纹样的象征性》[M]，艺术百家，2006,（7） 荣誉、获奖 2010年，钢笔画作品《兔子露西的暖冬》获全国第四届钢笔画展铜奖； 2006年，雕塑作品《羽人》获中国北京奥林匹克公园城市雕塑设计方案优秀奖，第二作者； 2006年，景观设施作品《芦苇》获中国北京奥林匹克公园环境设施概念设计方案单项奖，第二作者 当前承担课程 一年级：视觉设计基础（一） 二年级：视觉设计基础（二） 二年级：艺术概论 三年级：建筑画论 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=122&id=217TEACHER_RESUME_URL 姓名：赵思毅 职称：副教授 职务：教师 研究方向：环境设计与城市公共艺术 电子邮箱：sail-111@163.com 个人网页：www.zhaosiyi.com 赵思毅， 从事城市美学及视觉艺术的研究、教学及管理工作。主要研究城市艺术，研究内容涉及城市环境设计、公共艺术、室内设计等专业方向。个人作品注重艺术、人性及自然的融合与表达，提倡当代艺术与社会、传统相关联，多次受邀参与国际与国内设计与艺术竞赛并获奖。 现任东南大学环境设计与公共艺术研究所所长、建筑学院环境设计系主任。兼任中国建设文化协会环境艺术委员会理事，中国建筑学会建筑师分会理事等。 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=122&id=216TEACHER_RESUME_URL 姓名：赵军 职称：教授 职务：教师 研究方向 ：城市景观设计，室内环境设计，美术创作与研究 电子邮箱：1437432163@qq.com 概况 1987年毕业于清华大学美术学院（原中央工艺美术学院)。现为中国建筑学会建筑师分会建筑美术专业委员会主任，全国高等学校建筑学学科专业指导委员会建筑美术教学工作委员会主任，中国ICAD景观设计委员会委员，中国建筑学会室内设计分会教育委员会委员，中国建筑学会会员，中国建筑学会室内设计分会高级室内设计师，“筑·美”杂志主编。 长期从事城市景观规划设计，尝试探寻城市环境形象设计与提升其环境艺术品质的不同途径。关注中国室内环境设计发展的理论研究与实践，并长期从事建筑美术作品的创作与教学研究工作。试图将艺术的发展与城市环境空间设计、室内空间设计有机结合在一起。 背景 •学历：学士 •职业经历（Professional experience）：自1987年起在东南大学建筑学院任教 专著、论文（selected publication） 专著 《赵军画集》，香港瑞华出版社，1993年9 《建筑画表现艺术》，黑龙江科技出版社，1996年7 《建筑·风景水粉画研究分析》，黑龙江科技出版社，1997年7 《环境艺术设计基础》，天津人民美术出版社，2001年1 《建筑环境景观图集》，东南大学出版社，2004年5 《东部建筑速写集》，山东科技出版社，1997年9 《现代商业环境设计与分析》，东南大学出版社，2005年5 《设计透视入门》，广西人民美术出版社，1998年5 《大师建筑画》，东南大学出版社，1997年 《城市景观规划设计》，中国建筑工业出版社，2011年 《景观设计基础》，陕西人民美术出版社，2011年 《水粉画基础》，中国建筑工业出版社，2013.05 《筑.美》，中国建筑工业出版社，2013.05 论文、美术作品 对我国建筑设计及教育的反思。《装饰》第146期。 建筑装饰再认识。《艺术百家》2005。6期 试论我国建筑环境设计的自主创新．东南大学学报（哲学社会科学版），2007 论文字形态在建筑设计中的运用．艺术百家，2007（2）：75-78 我国高等院校环境艺术设计（方向）教育现状的反思．《设计与教育》，中国水利水电出版社，2007．12 建筑文化的创新与探索．《中国建筑学会建筑师分会学术年会论文选集》，《建筑创作》杂志社，2007．8 人体工程学与室内设计,中国建筑装饰协会室内建筑师培训教材。（本人撰写第三章） 哈尔滨工业大学出版社2004．12 城市雕塑与城市空间环境设计,城市发展研究,2006.2期 商业空间环境设计的气氛创造,昆明理工大学学报,2006.3期 城市、城市雕塑、雕塑家,建筑与文化,2009．8期 论文字形态在建筑设计中的运用,艺术百家,2007.2期 闲置工业遗址环境改造设计策略与方法探析,林业科技开发，2009．5期 我国城市街道家具与设施设计的现状及思考，家具与室内装饰，2009．6期 “梧桐” 、“古桥” “渔舟”三幅水粉画作品(范图)，发表在“新编高等院校建筑 美术”系列教材《水粉》，机械工业出版社，2005.2 “南京古生物研究所” 、“皖南民居”、 “皖南民居四”三幅钢笔画作品(范图)，发表在“中国高等院校建筑学科系列教材《钢笔画技法》”，上海人民美术版社，2007.1 “中山陵秋色” 水粉画 (范图)，发表在“中外建筑”，2005.N0.5 美术作品：“鸡鸣寺一角”、 “竹林小院”、 “沟边人家”、 “后院小窗” 四幅钢笔画作品(范图)，发表在“建筑风景钢笔画手绘表现技法”，机械工业出版社，2006.8 现代景观设计的象征与实践，东南大学学报，2013.01 城市公共空间无障碍设施设计策略研究——济南市泉城广场为例，现代城市研究2011.07 中法联合教学的启示，（人选第十一届全国高等建筑与环境艺术设计专业美术教学研讨会——论文集），中国建筑工业出版社，2011.09 美术作品“皖南盛夏”、“第一场雪”， （人选第十一届全国高等院校建筑与环境艺术设计专业美术教学研讨会——美术作品集），中国建筑工业出版社，2011.09 渤海国墓室壁画“与唐同风”的探析，南京艺术学院学报，美术与设计。2011.06 景观与景观的反射----真实与虚拟的景观游戏，建筑与文化2010.06 现代景观设计的象征与实践。东南大学学报（哲学社会科学版）2012.01 基于文化价值认同背景下的动画场景设计。电影文学2012.22 横向科研项目 “城市现代化中的城市雕塑建设”，编号：04SJB760001，江苏省教育厅，(第二承担人) 城市环境设计与人文资源的开发利用，编号：06SJB760003（课题第一负责人） 中国与美国关于景观设计教育的分析研究（课题批准号BLA090071，国家一般课题， 国家社科，全国教育科学“十一五”规划重点课题（校内第一负债人） 近年代表实践项目 南京1865创意产业园（养虎巷段）景观改造设计，2008年，主持人 张家港梁丰中学校园环境设计，2006年，主持人 青岛市中医院室内环境设计，2009，主持人 青岛市妇幼医院室内环境设计，2009年，主持人 宜兴市金帆陶瓷有限公司研发大厦建筑方案设计，2010，主持人 青岛市第三人民医院室内环境设计，2012，主持人 荣誉、获奖 1997年，荣获国家级“教学改革成果二等奖”。 2004年，获中国建筑装饰协会授予的“全国杰出中青年室内建筑师”荣誉称号。 2004年，论著《建筑环境景观图集》经江苏省工业设计学会评审获“优秀学术奖”。 2008年，获“第六届中国环艺学年奖”最佳指导老师奖。 2009年，设计作品“南京1865创意产业园（一期）景观改造设计”入选第十一届全国美展。 第六届全国高等美术院校建筑与环境艺术设计专业教学年会，优秀课程奖，2009.10 2010年，钢笔画“欧洲古城”获第四届全国钢笔画展银奖。 2008年，指导学生蔡婧、周朋、邢纬参加“第六届中国环艺学年奖”毕业设计作品竞赛获金奖。 2008年，指导学生倪羿林、杨莹参加“第六届中国环艺学年奖”毕业设计作品竞赛获银奖。 2009年获全国美术院校建筑与环境艺术设计专业“最佳课程”奖 2010年获全国美术院校建筑与环境艺术设计专业“最佳指导老师”奖。 2011年获2010—2011年“东南大学中泰国立奖教金四等奖” 2012年获江苏省室内设计协会举办的“南京非遗文化商旅设计大赛”优秀指导老师奖（指导学生获一等奖）。 2013年获江苏省风景园林协会，江苏省美术家协会设计委员会举办的“2013金埔杯国际城市景观设计大赛”优秀指导老师奖（指导学生获特等奖）。 当前承担课程 四年级：室内设计 五年级：毕业设计 研究生：环境艺术设计及理论 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=124&id=240TEACHER_RESUME_URL 葛明简历 博士、教授，东南大学建筑学院副院长。1972年生，2000年起执教，2007-2008访问ETH，2008年威尼斯国际建筑双年展中国馆主设计师之一。 中国美术家协会建筑艺术委员会副秘书长、《Journal of Asian Architecture and Building》等杂志编委，《建筑研究》执行主编之一，《建筑师》专栏主持。曾受邀在ETH、MIT、同济大学、南京大学等多所高校作学术演讲或交流，曾任中国美术学院公共艺术学院客座教师。 主持设计如园曾获WA入围奖，还曾获省级奖多次。参加过第一、二届中国国际建筑艺术双年展、中奥青年建筑师展、上海环境艺术国际展、上海西岸双年展等多次展览。设计作品获多次发表，还曾参与组织建筑展览若干。 研究设计和设计教学，提出“体积法”、“结构法”、“不定形法”以及“园林六则”等多项设计方法。在基础教学、概念建筑设计等领域指导学生获得多次全国性奖项，2004年曾获首届中国国际建筑艺术双年展青年学生展特等奖。 研究建筑理论，主编/参与著作包括《园林与建筑》等若干、发表论文《黑》、《体积法》等10余篇，先后参与主持国际学术会议多次，参加国家自然科学基金2 项。负责东南大学研究生必修课程《现代建筑理论》。 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=124&id=237TEACHER_RESUME_URL 陈薇，教授，博士生导师，东南大学建筑历史与理论学科学术带头人。兼任中国科学技术学会建筑史专业委员会副主任委员，中国建筑学会建筑史学分会学术委员，中国圆明园学会学术专业委员会副主任委员，国家文物局专家组成员等职。1979年进入南京工学院（现东南大学）从学建筑学，1983至1986年研读建筑历史与理论专业，获硕士学位。1997至1998年在瑞士苏黎世高等工业大学作访问学者。自1988年至2004年，先后多次在日本、香港、澳大利亚、新加坡的高校以及清华和北大作为高级访问学者工作。1992年获中华人民共和国国务院政府特殊津贴。1990年任副教授，1997年任教授，1999年任博士生导师。 联系地址：南京四牌楼2号东南大学建筑学院 邮编210096 教学履历 1986年留校工作后一直从事专业教学、研究及实践。主持教学的“中国建筑史”课程2005年被评为国家级精品课程。主讲课程有：中国建筑史、中国园林发展史、中国城市建设史、古建筑彩画、宋清建筑营造法式、文献阅读、建筑史专题等。承担课程有：建筑测绘、古建筑考察、四年级课程设计等。指导硕士研究生32人，博士研究生12人。教学获有国家级、省级多次奖项和奖励。 科研情况 从事建筑历史与理论研究，近年也在建筑遗产保护方向招收研究生。发表学术论文80余篇，出版专著一本、专业光盘一函，参编著作10余本。承担过一系列重要研究工作，其中包括：主持国家自然科学基金项目3项，主持和参加国家科技部支撑计划3项，完成部省级研究项目6项，主持和参加完成规划与设计工程40余项。目前正在承担国家自然科学基金资助项目“中国古代建筑材料应用发展史”研究，以及南京城墙外郭沿线的规划设计、南京报恩寺遗址公园规划设计、全国重点文物保护单位南宋临安城保护规划和南京一处古典园林的复原设计等。 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=122&id=215TEACHER_RESUME_URL 高祥生，现为东南大学建筑学院教授、博士生导师、江苏省人民政府参事、全国有成就资深室内建筑师、中国室内装饰协会设计委副主任、江苏省室内装饰协会副理事长、中国环境艺术专业委员会专家、南京市室内设计学会会长、江苏省雕塑协会理事、中国建筑学会室内分会专家评委。 高祥生长期从事美术、建筑和室内外环境艺术的教育和创作，先后为本科生、研究生开设了室内设计、素描、色彩、中外美术史、室内设计理论研究、室外景观设计、室内陈设设计、建筑装饰材料与构造等十余门课。 高祥生主编或合编的著作有《钢笔画技法》、《国外现代建筑表现图技法》、《小居室室内设计》、《现代建筑楼梯设计精选》、《室内设计师手册》（上、下）、《装饰构造图集》、《住宅室外环境设计》、《建筑环境更新设计》、《现代建筑入口.门头设计精选》、《现代建筑门.窗设计精选》、《现代建筑环境小品设计精选》、《现代建筑墙体、隔断、柱式》、《装饰制图与识图》、《西方古典建筑样式》、《室内陈设设计》、《全国二级建造师执业资格考试（装饰装修工程管理与实务）应试辅导与模拟题》、《高级室内装饰设计师》、《室内建筑师辞典》、《室内设计概论》等25本。 发表的论文主要有《室内效果图的色彩问题》、《室内设计在建筑设计中的早期介入》、《城市空间中的景观小品》、《居室室内设计中的健康观》、《办公空间中的绿色景观》、《室内陈设设计中的视觉问题》、《室内异形空间的优化设计》、《室内空间中隔断的围合度》、《谈室内柱子的装饰形态设计》、《室内空间中材料肌理的表现方法》、《室内环境中的细部设计》、《场所精神的营造——谈室内专业的独立价值》、《寻求地域文化与适应时代审美要求之间的和谐》等30余篇。 高祥生理论联系实际，主持过南京饭店主楼室内设计、通州市城标设计、江苏省政协礼堂（老楼）室内设计、安徽青阳九华西街景观改造、江苏省国宾馆的修改设计、南京火车站广厅的装饰设计、无锡永乐浴场室内设计、河南信阳红色纪念馆环境设计、江苏省工艺美术馆室内设计、山东德州开发区十二里庄景观设计等百余项室内设计工程和景观设计工程。 高祥生曾应邀主持过中央电视台教育台的室内设计讲座，并多次在数十所高等院校以及江苏、南京等各地级的电视台、电台做过艺术设计专题讲座；在南京、海口、深圳、苏州、合肥、南昌等地分别对“室内建筑设计师”、“装饰工程项目经理”作过多场专题讲座。2010年12月，应邀在北京国家会议中心主会堂与中国建筑装饰协会常会副会长徐朋教授、法国建筑大师保罗•安德鲁、日本建筑大师安藤忠雄、英国皇家建筑师协会首席执行官弗兰克•皮特等六人共同作主题讲座。高祥生的讲座得到与会2000多人的热烈欢迎。 完成社会科学国家研究课题“当代中国中产阶级社会态度研究”，完成江苏省社会科学基金重点项目“江苏发展道路与发展特色的现代发展理论思考”和省级科技项目“未来居室环境的心理探要”、“低技术建造的旧房改造”、“ALC板的装饰构造”等多项研究。2006年主编《建筑装饰装修制图标准》，2007年主编《江苏省建筑装饰装修设计文件编制深度规定》，2007年主编《建筑墙体、柱子装饰构造图集》，2008年主编《室内照明装饰构造》，2009年主编《全装修施工构造图集》、《房屋建筑室内装修制图标准》。目前正在参加中华人民共和国住房和城乡建设部课题“建筑室内装饰装修制图标准”。高祥生2003年获江苏省室内设计双年展银奖；2004年获华耐杯室内设计大奖赛优秀奖一枚、佳作奖三枚；中国室内设计双年展铜奖一枚、优秀奖四枚；所著《西方古典建筑样式》2004年获得华东地区科技图书二等奖；《室内陈设设计》2005年获华东地区科技图书二等奖；2005年获江苏省室内设计双年展特等奖一枚、二等奖一枚；2007年获江苏省室内设计双年展特等奖一枚、二等奖一枚；2009年获江苏省第七届室内装饰设计大奖赛一等奖一枚、优秀奖一枚。 鉴于高祥生先生在行业内所作出的贡献，2005年中国建筑装饰协会授予其“全国有成就的资深室内设计师”，2007年中国建筑学会室内设计分会授予其“全国有成就的资深室内设计师”，2008年中国室内装饰协会授予其“中国室内设计杰出成就奖”， 2009年被中国建筑学会室内设计分会授予其二十年来“杰出设计师”，2009年被江苏省总工会、江苏省劳动和社会保障厅授予其“室内设计杰出成就”，2009年被江苏省室内装饰协会评为“江苏省室内装饰行业杰出奖” 等多项荣誉称号。 高祥生作江苏省人民政府参事，撰写了多份参事建议，参加了省主要领导认定的多项调研，得到了省委、省政府主要领导的批示肯定。 联系方式：dongdagao@sohu.com 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=122&id=218TEACHER_RESUME_URL 姓名：曾琼 职称：副教授 职务：教师 研究方向:环境艺术设计,视觉设计基础，建筑摄影 电子邮箱：fx-747@163.com 概况： 1987年毕业于南京艺术学院，进入东南大学建筑设计学院工作，1991东南大学建筑学院任教，主要从事环境艺术设计、研究生公共艺术设计课程，视觉设计基础课程和建筑摄影课程的教学和研究。 背景： •学历：学士 •职业经历：自1997年起在东南大学建筑学院任教 •职业事务 专著、论文： 《杨廷宝建筑设计作品选》中国建工出版社 2001.10 （3） 《钢笔画技法》中国高等院校建筑学科教材 上海人民美术出版社 2007.01 （1） 《室内建筑师辞典》第五篇；室内色彩与质感设计 钢笔画作品《东南大学礼堂》入选全国第四届钢笔画展 钢笔画作品《皖南民居》入选全国第四届钢笔画展 荣誉、获奖： 主持《视觉设计基础教学改革与实践》 东南大学 二等 2004.11 获2003—2004学年“林同炎奖励基金” 东南大学 2004.6 2007-2008"东大建筑设计院"奖教金东南大学 2008.6 横向科研项目： 建筑学品牌专业建设－走向整合和开放的建筑专业教育〉〉 江苏省教育厅(5) 〈〈江苏省建筑装饰装修制图标准〉〉江苏省建设厅（3） 近年代表实践项目： 西藏自治区拉萨市江苏路广场环境雕塑《高原之光》 东南大学逸夫建筑楼环境雕塑 东南大学建筑学院门厅环境雕塑 当前承担课程: 一年级：视觉设计基础（一） 二年级：视觉设计基础（二） 三年级：建筑摄影 研究生：公共艺术设计 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=124&id=239TEACHER_RESUME_URL 姓名:诸葛净 简介: 东南大学建筑学院副教授，硕士生导师。 2003年毕业于东南大学建筑研究所，获建筑历史与理论方向博士学位。毕业后留校任教。主要研究方向为中国古代建筑历史及理论。目前主要承担课程包括本科课程“中国建筑史”、硕士研究生课程“建筑历史研究基础”、“古建筑鉴定与考察”以及博士研究生课程“遗产保护学”。 主持或作为主要人员参与的科研项目包括“指南针计划专项-中国古代建筑与营造科学价值挖掘研究（20090305）”、“中国古代建筑精细测绘——晋祠圣母殿精细测绘（20100307）”、“中国经济改革实施技术援助项目（TCC5-C03-08）：山西省古村镇保护利用与减贫方略研究-《测绘与导则》”、“大运河（扬州段）遗产保护规划”、“全国重点文物保护单位南京城墙保护规划”等。 主要发表论文： 1、Emperor of China & Khan of Mongolia: a Study on the Cultural Duality in the Layout of Palaces in Yuan Dadu，Along the Great Wall: Architecture and Identity in China and Mongolia，Vienna, 2009.5 2、出世与入世—辽金元时期北京城市空间与寺院宫观研究，《建筑师》，第122期，中国建筑工业出版社，2006.8 3、明洪武时期南京宫殿之礼仪角度的解读.建筑史（25）.北京：清华大学出版社，2009，64-80 4、论辽之五京体系.华中建筑.2009（7）：143-147 5、城中之城—江宁满洲驻防考，第一届东亚建筑文化国际研讨会，深圳，2000年10月 《建筑历史与理论研究文集（1997-2007）》，中国建筑工业出版社，2007 6、江南古市镇南翔研究，《建筑师》第99期，中国建筑工业出版社，2001.12 7、嘉靖朝之制礼作乐, 建筑史论文集， 第16辑，清华大学出版社，2002.6 8、张愚，诸葛净，陈薇，城市历史空间的计算机视觉模拟研究与应用--以清天安门广场为例，《建筑学报》，2004（2） 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=124&id=244TEACHER_RESUME_URL 姓名：白颖 职称：讲师 联系方式： 电话025-83794576 邮箱baiying@seu.edu.cn 研究方向： 建筑历史与理论 建筑遗产保护 背景 •学历（education） 2008年，于清华大学建筑学院获博士学位。 2003年，于东南大学建筑学院获硕士学位。 2000年，于东南大学建筑系获学士学位。 •职业经历（Professional experience） 2008年1月起，在东南大学建筑学院工作。 专著、论文 •专著（Books） 1.维奥莱·勒迪克著，白颖 等译，《建筑学讲义》，中国建筑工业出版社，2015年 •论文（Selected Articles and Book Chapters） 1．白颖 贺从容 王贵祥，武当山南岩宫玄帝殿复原研究，《中国建筑史论汇刊·第二辑》，2009年 2. 白颖，翁巷——太湖畔的中国传统村落，《建筑与文化》，2015年第1期 科研 1.2010-2012年，主持国家自然科学基金青年基金项目“册封体制下明朝与朝鲜建筑制度关系研究” 2.2011-2014年，参与陈薇教授主持的十二五科技支撑计划“古代建筑营造传统工艺科学化研究” （编号2012BAK14B00）子项“古代建筑青砖灰瓦营造工艺科学化研究”。 3.2014-2015年，参与朱光亚教授主持的江苏省建设厅科研项目“江苏省传统村落价值研究”。 当前承担课程 建筑学专业本科三年级中国建筑史，承担其中的“宗教建筑”部分。 建筑学专业本科四年级“建筑设计”。 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=124&id=247TEACHER_RESUME_URL 贾亭立 个人简历： 1998.09-2003.07 大连理工大学建筑与艺术学院，获建筑学学士学位 2003.09-2006.04 东南大学建筑学院，建筑历史与理论专业，获工学硕士学位 2006.09-2012.06 东南大学建筑学院，建筑历史与理论专业，获工学博士学位 2007.11-2008.11 罗马大学建筑系联合培养博士生 2012.09至今 东南大学建筑学院任教 主要承担的课程： 本科一年级建筑设计基础 海外班中国建筑史（英文课）城市部分 主要研究方向：中国古代建筑史 联系方式：jtl9855008@163.com 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=125&id=251TEACHER_RESUME_URL 姓名：虞刚 职称：副教授，硕导 学历：博士 邮箱：yugang@seu.edu.cn 概况 虞刚，副教授，硕士生导师。自1992年以来在东南大学建筑学院取得建筑学学士、硕士和博士学位，2004年任教东南大学建筑学院，教授本科生建筑设计课程和研究生数字建筑学课程。主要研究领域为建筑设计及其理论，当代建筑理论，数字建筑及其理论与实践，智能建筑等。现主持国家自然科学基金面上项目1项，主持结题国家自然科学基金1项，参与国家与省部级科研项目4项，主持参与实践工程多项并获得部级建筑二等奖1项。2002年以来累计发表论文参编教材20余篇，著作1本，编著1部，译著1部。2005 年获东南大学优秀博士学位论文。 主要课程教学 建筑系二年级四年级：建筑设计 建筑系毕业设计 建筑系二年级：认知实习 研究生：数字技术与建筑学 2010年中澳联合教学：“孔洞城市”（威尼斯双年展参展） 主要论文专著 1、虞刚，《数字建筑的崛起》，同济大学出版社，2012年6月 2、Yu Gang, “The study of applying ubiquitous computing interactive technology to adaptive architectural environments”, International Conference on Electric Information and Control Engineering (ICEICE), Wuhan, China, IEEE,2011.[EI] 3、虞刚等，“让空间自有一会儿”，《时代建筑》，2011年3月第2期 4、虞刚等，“走经验与理论结合之路”，《建筑师》，2010年1月第1期 5、虞刚等，“当空间与记忆相遇”，《室内》，2009年1月第1期 6、虞刚，“底，从有意走向无意”，《世界建筑》，2008年5月第5期 7、虞刚，“特拉尼，建筑和语言”，《世界建筑导报》，2008年1月第1期 8、虞刚，“图解”，《世界建筑》，2005年5月第5期. 9、虞刚，“软建筑”，《建筑师》，2005年12月第12期 10、虞刚，“超表皮”，《建筑趋势》，2004年8月第1期 11、虞刚，“图解的力量”，《建筑师》，2004年7月第4期 12、虞刚，“人性化空间的意义”，《华中建筑》，2003年5月第3期 13、虞刚，“表皮·类型·空间”，《华中建筑》，2003年7月第4期 14、虞刚，“走向艺术与技术边缘的建筑设计”，《华中建筑》，2002年7月第4期 15、虞刚，“MVRDV 作品解读”，《新建筑》，2002年1月第1期 16、虞刚，“凝视折叠”，《建筑师》，2002年12月总106期 17、虞刚，“论建筑的变形”，《世界建筑》，2005年8月第8期 18、Yu Gang, Zhou Qi, Dong Wei(eds.)，Digitization and Globalization, Proceedings of the 12th International Conference on Computer-Aided Architectural Design Research in Asia, Nanjing China, Southeast University Press,2007 19、吴晓、虞刚译，《当代建筑与数字化设计》，建筑工业出版社，2006 年11 月 主要基金项目 1、主持国家自然科学基金面上项目《基于普及运算的互动建筑界面原型研究》，2014-2017 2、主持并结题国家自然科学基金青年基金项目《基于普及运算互动媒体的可调适性建筑研究》，2010-2012 3、参与国家自然科学基金项目《基于空间信息技术的历史文化名城保护体系应用研究》，2009-2011 4、参与国家自然科学基金项目《多元化趋势下建筑师结构选型策略的调整与重建研究》，2008-2010 5、参与江苏省文化厅项目《中国近代建筑保护技术》，2006-2008 6、参与南水北调江苏省办公室项目《南水北调东线工程江苏段建筑与环境保护发展研究》，2006-2007 主要实践项目 1、盐城交通技师学院新校区规划设计 2、阜宁高等师范学校新校区规划设计 3、盐城小学新校区规划设计 4、徐州行政服务中心档案馆设计 5、建湖文化艺术中心设计 6、江阴澄星广场规划设计 7、温州步行街规划设计 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=122&id=220TEACHER_RESUME_URL 姓名：朱丹 职称：讲师 研究方向 家具设计，视觉设计基础，人体工程学 概况 朱丹，1997年毕业于南京艺术学院，进入东南大学建筑学院任教，2004年获艺术设计学硕士学位。主要从事产品及家具设计、视觉设计基础和人体工程学的教学和研究。主要教学任务为：帮助一二年级学生解决入门者关于绘画基本功方面的难题，并引入视觉设计的概念；与环境设计专业的同学共同探讨家具与公共设施设计的方法；与四年级同学研究人体工程学与环境心理学方面的知识。 背景 •学历：硕士 •职业经历：自1997年起在东南大学建筑学院任教 •职业事务 专著、论文 •专著 建筑快图的水彩表达[M]，朱丹著，南京：江苏科学技术出版社，2008； 家具设计[M]，朱丹编著，北京：中国电力出版社，2008； 视觉设计素描[M]，朱丹、郭玉良编著，南京：东南大学出版社，2006； 家具与室内陈设设计[M]，朱丹编著，北京：中国电力出版社，2011；（在编） •论文和书中章节 朱丹，“数字建构”与视觉审美[J]，建筑与文化，2011（1）； 朱丹，建筑视觉形象在信息交流中的意义[J]，艺术百家，2010（8）； 朱丹，理工科背景下建筑专业艺术基础课程改革初探[J]，美术大观，2009（12）； 朱丹，建筑的色彩[J]，建筑，2003（6）； 朱丹，创造的乐趣[J]，家具与室内装饰，2003（6）； 朱丹，DIY——产品设计中提供的个性空间[J]，市场，2001（4）； 朱丹，室内设计师手册（高祥生主编），文化建筑室内设计章节[M]， 2001,3; 代表实践项目 荣誉、获奖 2010年，青年教师授课竞赛三等奖； 2006年，中国奥林匹克公园环境设施概念设计方案单项奖； 2004年，视觉设计基础教学改革与实践获东南大学教学成果二等奖； 当前承担课程 一年级：视觉设计基础（一） 二年级：视觉设计基础（二） 四年级：家具设计与人体工程学 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=125&id=254TEACHER_RESUME_URL 姓名：华好 职称：讲师 联系方式: whitegreen@163.com 网址：http://www.labaaa.org/team/haohua/ 学习经历 2001/09 – 2006/06，东南大学，学士 2007/09 – 2009/09，东南大学，硕士 2009/09 – 2014/01，苏黎世联邦理工学院，博士 职业经历 2014/2-至今，东南大学建筑学院，建筑远算与应用研究所。 主持的科研项目 国家自然科学基金，不规则材料的数控加工与实时三维扫描在建筑设计中的应用。在研、主持。 期刊论文 Hao Hua, A case-based design with 3D mesh models of architecture, Computer-Aided Design, Volume 57, December 2014, Pages 54-60 华好，数控建造驱动的构造设计趋势，建筑学报8/2014 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=125&id=253TEACHER_RESUME_URL 姓名：彭冀 职称：讲师 研究方向 网络教学，生成建筑设计，参数化设计 概况 2000年7月毕业于东南大学建筑学院建筑系，获得建筑学学士。同年考入东南大学建筑学院建筑系攻读建筑设计及其理论专业硕士，2003年6月毕业并获得建筑学硕士。毕业后留校任教至今，担任本科基础课建筑制图和主干课建筑设计教学任务。2006年9月考入东南大学建筑学院，攻读在职博士。 在教学上在原有教学大纲的基础上，积极创新，通过多年的教学积累，开发了《建筑制图》教学多媒体课件。极大地提高了学生学习的积极性和学习效率。网络课程教学网站平台已经基本建立，并在实际教学中试运行，充分体现了教育方法创新上的成功性。 在科学研究上，主要的研究方向是计算机在建筑设计和城市设计中的运用。紧跟世界前沿领域——生成设计。生成设计是今年来计算机辅助建筑设计研究的新方向和前沿领域，既通过计算机编程来实现建筑的自主设计。 在社会实践中，积极投身地方建筑项目。从留校任教后，先后参加了省内外多项设计方案投标项目，并取得了优异的成果。有些项目已经建成，为我校赢得了很好的声誉。 背景 •学历： 硕士（博士在读） •职业经历： 自2003年起在东南大学建筑学院任教 专著、论文 •专著 [1] 全国专业指导委员会教材《建筑数字技术系列教材：数字化建筑设计概论》数字化建筑设计软件——天正TArch一节，2007。 •论文和书中章节 [1] 彭冀．《建筑制图》网络课程建设．2003年建筑教育国际论坛全球化背景下的地区主义国际会议．发表并宣读论文。 [2] 彭冀．从传统建筑制图到数字建筑制图．2007年第12界亚洲计算机辅助建筑设计国际大会．发表并宣读论文。 [3] 彭冀．初探生成建筑设计法在毕业设计教学中的应用．2007国际建筑教育大会．发表并宣读论文。 代表实践项目 [1] 08/2003山东邹城发电厂居住宅区规划设计，全国投标一等奖，已建成，负责人。 [2] 01/2006南京江宁区行政中心，全国投标二等奖，主要参与者。 [3] 08/2006河南郑州郑东新区物流港规划设计，全国投标一等奖,实施方案，主要参与者。 [4] 05/2004河南郑州物流港综合服务大楼设计，全国投标二等奖，主要参与者。 [5] 参与国家自然科学基金青年基金项目《基于复杂系统的建筑空间程序生成及数控建造》，项目批准号：51078070。2011年1月-2013年12月。 当前承担课程 一年级：建筑设计初步 一年级：建筑制图 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=123&id=226TEACHER_RESUME_URL 方立新 东南大学建筑技术研究所 教授 结构工程博士， 东南大学土木工程学院暨东南大学建筑设计院翌构工作室 研究生导师 目前承担东南大学建筑学院专业结构教学任务 主持承担多项国家自然科学基金及数项省部级科研项目 研究方向为复杂建筑设计驱动下的技术创新及其在工程实践中的应用 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=122&id=222TEACHER_RESUME_URL 姓名：沈颖 职称：讲师 职务：教师 研究方向：环境设计，建筑、景观美学 概况 沈颖，1999年本科毕业于南京艺术学院设计分院；2002年硕士毕业于荷兰Frank Mohr Institute交互媒体与环境专业，获艺术学硕士；2004年毕业于荷兰Design Academy Eindhoven 体验设计专业,获设计学硕士；同年底进入东南大学建筑学院任教。主要从事视觉设计基础教学以及环境设计、建筑美学等方面的实践和研究。 背景 •学历：双硕士（博士在读） •职业经历：自2004年底起在东南大学建筑学院任教 专著、论文 •专著 沈颖，快题表现方法讲座——钢笔快速表现方法，江苏科技出版社，2008 •论文和书中章节（Selected Articles and Book Chapters） 沈颖，Marry me project, Frame ，2005 沈颖，巅峰在即: 当代的荷兰室内设计,室内 Id+c,2006.9 沈颖，为冷静而执著：Yksi设计组，室内 Id+c, 2007 沈颖，材料感官：对于材料的体验设计，室内Id+c,2008.12 沈颖，形式应以体现内容与精神为主旨，建筑与文化，2009,10 沈颖，对当下的认知：关于当代建筑与美学的读书札记，建筑与文化，2011,1 沈颖，“Recircle”项目收录于意大利Fabrica设计中心的Mailto 一书,2003 代表实践项目 长春市地税净月潭培训中心扩建初步方案，2009年，主要参与人 黄山市国家电网通信楼方案设计，2010年，主要参与人 安徽六安舒城供电公司万佛湖项目规划建筑设计，2010年，主要参与人 南京幕府山达摩景观设计项目，2010年，参与人 常州青果巷建筑景观设计项目，2011年，参与人 荣誉、获奖 2010，全国钢笔画展，时间山水，三等奖 2009，东南大学授课竞赛，三等奖 2006，北京奥林匹克公园设计概念设计和雕塑概念设计，单项奖 参展 2002，荷兰格罗根艺术展览馆，The Cave Project 2004，荷兰飞利浦设计总部，Marry me Project 2005，荷兰当代首饰年会、意大利米兰Salone del Mobile设计展 2006，法国Exit Festival 2008.1，埃因霍芬设计学院60周年设计展”The Family of Form” 2008.9, 第11届威尼斯建筑双年展”Out there: Architecture Beyond Building”中 Single Town展项 当前承担课程 一年级：视觉设计基础1 二年级：视觉设计基础2 海外班一年级：视觉设计基础1 海外班二年级：视觉设计基础2 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=124&id=242TEACHER_RESUME_URL 姓名: 李华 个人简历 1986—1990， 重庆建筑工程学院建筑系（现：重庆大学建筑城规学院）建筑学本科学习并毕业，获工学学士学位。 1990—1993， 重庆建筑工程学院研究生院建筑设计与理论专业（现：重庆大学建筑城规学院）学习并毕业，获建筑学硕士学位。 2001---2008， 英国伦敦建筑联盟学校研究生院博士课程学习并毕业，获哲学博士学位。 教学履历 2009年10月起，在东南大学建筑学院建筑历史与理论研究所任职 科研方向、内容 主要研究兴趣是建筑与现代性的关系，建筑话语与概念在不同文化语境中的“翻译”和“转译”，以及当代中国建筑的现代性实践。 联系方式 邮件信箱：hua_li@seu.edu.cn 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=123&id=227TEACHER_RESUME_URL 姓名 傅秀章 职称 副教授 研究方向1 建筑节能 研究方向2 建筑声学 研究方向3 城市物理环境 个人简介（400字以内） 傅秀章 副教授、硕士生导师 东南大学建筑学院建筑科学与技术研究所副所长，东南大学建筑物理实验室主任。 中国建筑学会建筑物理分会理事、中国声学标准化委员会建声分会委员、江苏省声学学会常务理事及环境声学专业委员会负责人、江苏省环境学会噪声与振动专业委员会委员、国际CIB协会委员。 长期从事城市物理环境、建筑声学与建筑节能方面的教学、研究以及工程实践工作，致力于改善城市与建筑物理环境相关技术研究及产品研发。参与国家“十二五”科技支撑项目课题2项（子课题负责人）、参与国家自然科学基金项目、江苏省自然科学基金、江苏省建设厅项目等纵向课题多项，承担中日合作以及中挪合作等国际合作项目2项，研究成果获教育部科技进步一等奖1项（排名6）。发表论文40余篇，获国家发明专利4项，并参与编制了《民用建筑热工设计规范》、《体育场馆声学设计规程》等国家规范标准，承担并完成多项厅堂建筑声学设计项目、绿色建筑评估项目以及城市住区声环境评估项目。 研究方向1：建筑环境与节能 着重于建筑整体性能分析、绿色建筑评估技术、建筑通风技术、低能耗建筑技术、建筑能耗模拟技术等方面研究。 研究方向2：建筑声学 着重于厅堂建筑声学设计与环境噪声控制技术研究与工程设计。 研究方向3：城市物理环境 着重于城市声光热综合影响评价、城市通风、城市热岛分析技术研究。 手机 电子邮箱 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=123&id=230TEACHER_RESUME_URL 彭昌海 博士、副研究员、博士生导师 东南大学建筑学院博士毕业（2000-2003），美国科罗拉多大学访问学者（2015-2016），日本国立茨城大学博士后（2007-2008）。 主持和参与了近20项科研项目，其中国家自然科学基金面上项目2项、国家科技部科技支撑计划6项、江苏省自然科学基金重点项目1项、住房和城乡建设部研究开发项目2项、中日合作项目1项、江苏省建设厅科研项目5项、东南大学自然科学国家基金预研项目1项、东南大学城市与建筑遗产保护教育部重点实验室开放研究课题1项，横向合作项目多项。在国际、国内重要学术期刊和国际会议论文集上发表论文近50篇, 其中14篇被SCI摘引（其中，第一作者有10篇），近15篇被EI摘引，9篇被ISTP摘引。申报专利12项，其中发明专利9项，授权发明专利3项。获批软件著作权3件。参编标准6部，其中国家标准3部，住建部行业标准3部。参与的“遗产类建筑综合性能提升关键技术研究及应用项目”荣获2013年教育部科学技术进步奖一等奖（排名第8）。获中国国家能源局、美国能源局主办，财政部、住房和城乡建设部联合主办的“2013年中国国际太阳能十项全能竞赛”中的“能量平衡”与“太阳能热水”两个单项并列第一。论文多次被国内外同行引用。因研究工作成绩显著，被聘为国家及江浙两省自然科学基金项目通讯评审专家，江苏省科技厅科技计划项目通讯评审专家，教育部学位与研究生教育发展中心通讯评议专家，美国能源部建筑技术办公室海外通讯评审专家，国际SCI杂志Applied Energy(影响因子IF5.261)，Energy and Buildings(IF2.465)，International Journal of Thermal Sciences(IF2.563)和Heat Transfer Engineering(IF0.898)等特约审稿专家，曾获2012年度Energy and Buildings最佳审稿人。 研究方向： 太阳能建筑一体化设计、零能耗建筑及其新型工业化设计与建造、建筑物理环境规划设计、绿色建筑技术与设计、建筑低碳技术与设计、建筑全生命周期评价、建筑能源管理、智能家居设计和建筑蓄能保温材料研发与应用等。 教学情况： 本科课程：建筑物理（Ⅰ），建筑节能新进展，建筑新技术专题，建筑技术与设计（Ⅲ） 博士生课程：零能耗建筑设计、建造与评价 指导学生设计实践并获奖： 中国国际太阳能十项全能竞赛，台达杯国际太阳能建筑设计竞赛等 每年拟招收硕士研究生2-3名，博士研究生1-2名，特别重视学科交叉，欢迎具有建筑、暖通、热能、土木、材料、自动化及计算机背景的同学联系报考！ 所指导的研究生中，已有多人获得国家研究生奖学金。 联系方式： Email: pengchanghai@seu.edu.cn 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=123&id=224TEACHER_RESUME_URL 张宏教授简介 张宏，教授，工学博士，现为东南大学建筑学院建筑技术科学研究所所长、教授、博士生导师，国家一级注册建筑师。任东南大学工业化住宅与建筑工业研究所所长。主要从事建筑设计与建造、建筑工业化理论与实践、建筑信息模型（BIM）应用、住居学与住宅设计研发等方面的科研与教学。1995年和1999年，作为访问学者，分别赴日本爱知工业大学建筑系和瑞士联邦苏黎士高等工业大学（ETH）建筑系交流学习。参与编制中华人民共和国国家标准GBJ2-86《建筑模数协调统一标准》。至今已发表学术论文60余篇，出版专著五部．获发明专利3项、软件著作权1项，现任中国建筑学会建筑师分会绿色建筑委员会委员，江苏省“333跨世纪学术、技术带头人培养工程”培养对象。 张宏教授已参加或主持完成规划和建筑设计项目120余项，多项建筑工程设计获国家级、部省级优秀设计奖。其中淮安周恩来纪念馆获1993年国家优秀设计铜奖，教育部优秀建筑工程设计一等奖，建设部优秀工程设计一等奖；1999年，福建海螺塔和河南博物院两项工程入选国际建筑师协会UIA北京大会中国建筑成就展；淮安周恩来遗物陈列馆，获2001年教育部优秀工程设计二等奖；西藏和平解放50周年纪念碑，获2004年教育部优秀建筑工程设计一等奖；徐州彭城大学图书馆，获2004年江苏省优秀建筑工程设计二等奖。南京金陵图书馆获2009年度教育部优秀建筑工程设计一等奖，2009年度全国工程勘察设计行业优秀工程设计二等奖。 近年来张宏教授参与或领导团队承担的科研课题主要有 “村镇小康住宅关键技术研究与示范中的徽派传统民居型小康住宅技术集成与示范”、“既有建筑功能提升改造关键技术研究”、 “被动节能自然通风方式的建筑设计策略研究”、“农村居民集中居住区现代化人居环境构建关键技术研究及示范工程”等国家“十一五”科技支撑计划课题、国家自然科学基金课题、江苏省社会发展项目等国家、省部级重大科研课题10余项，上述课题均已顺利完成。其中，结合课题开发的“拼装式保温模板钢筋混凝土住宅体系”被国家科技部和住建部列入《村镇宜居型住宅技术推广目录》。目前承担国家“十二五”科技支撑计划课题《保障性住房新型工业化建造施工技术研发与应用示范2012BAJ16B03》。 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=123&id=223TEACHER_RESUME_URL 杨维菊教授个人简历 杨维菊，东南大学建筑学院教授，博士生导师，东南大学绿色建筑研究所所长，学科带头人之一。现任中国建筑学会建筑师分会建筑技术专业委员会副主任委员，中国建筑业协会建筑节能专业委员会常委，中国可再生能源学会太阳能专业委员会专家，江苏省化学建材协会、建筑节能保温隔热专业委员会副主任委员，建设部与江苏省建筑节能专家，南京市墙体材料革新与建筑节能专家委员会委员，国家和地方建筑节能标准主要参加者。 主要研究方向为：绿色建筑设计与技术、建筑节能技术、太阳能利用与建筑一体化、既有建筑的节能改造、建筑构造设计、新能源利用与研究等。近20多年对建筑节能技术甚有研究，在国内建筑学重要刊物上发表了三十多篇学术论文，曾多次随建设部节能中心考察团赴美国、加拿大、法国、德国等数十个国家进行建筑节能技术的考察和学习。曾获得国家建设部科技进步奖、江苏省科技进步奖，1997年被评为全国建筑节能工作先进个人。自2005起，连续五届在台达杯国际太阳能建筑设计竞赛中指导学生及个人参与获得一等奖、二等奖、三等奖等近三十项奖。主编出版《绿色建筑设计与技术》（“十一五”国家重大出版工程）（该书已获得2012年江苏省政府出版奖）、《建筑构造设计》（上、下册）、《夏热冬冷地区建筑节能实例》、《新农村住宅建设技术问答》以及《中国建筑当代大系——绿色建筑》。同时主持并完成江苏省建设厅的多项科技项目，参与完成国家自然科学基金一项（与西南建筑设计研究院合作），并获得2012年国家自然科学基金《江南水乡村镇低能耗住宅技术策略研究》，正在进行中。 2013年8月带领学生获得国际太阳能十项全能竞赛中的两个一等奖:能量平衡与太阳能热水，为东南大学争光。 主要著作、科研论文： 1.齐康总编，杨维菊主编.《绿色建筑设计与技术》（170万字）.东南大学出版社,2012.08.（“十一五”国家重大出版工程，2013年获江苏省政府新闻出版奖） 2.杨维菊编.《中国当代建筑大系.绿色建筑》.辽宁科学技术出版社,2013. 3.杨维菊主编.《建筑构造设计》上、下册（第二版）（普通高等教育“十五”国家级规划教材，高校建筑学专业指导委员会规划推荐教材）（上册已交出版社，九月底交下册）.北京:中国建筑工业出版社,2005. 3.杨维菊，高青. 基于模块化设计的低能耗住宅模块化设计研究. 建筑学报，2015,13:57-61. 4. 杨维菊，马建辉，徐光. 建筑遮阳的系统化策略研究. 华中建筑，2015,10（已录用并通知，即将出版） 5. 杨维菊，徐斌. 传承·开拓·交叉·融合——东南大学绿色建筑创新教学体系的研究. 新建筑，2015.9（已录用并通知，即将出版） 6. 杨维菊主编.《绿色建筑与建筑技术》(105万字).北京:中国建筑工业出版社,2006. 7. 杨维菊等主编.《新农村住宅建设技术问答》(14.5万字).北京:中国建筑工业出版社,2006. 8. 杨维菊主编.《中外可持续建筑丛书——夏热冬冷地区建筑节能实例》（40万字）.北京:中国建筑工业出版社,2007。 9. 杨维菊. 《国外光电技术的运用》.华中建筑,2004(03) 10. 杨维菊. 《论太阳能利用与建筑一体化》.中国建设动态阳光能源,2004 11. 杨维菊. 《建筑技术与建筑设计整合》.全国技术委员会年会发言论文,2004 12. 杨维菊. 《再论太阳能利用与建筑一体化》.全国住宅太阳能热水利用,2004 13. 杨维菊. 《太阳能热水设备与住宅建设的一体化整合的探讨》（优秀论文）.南京市科学技术协会优秀论文评选,2005 14. 杨维菊,伍昭翰.《农村低能耗生态住宅设计理念与技术》.建筑学报,2006(03):36-37. 15. 杨维菊,徐尧,吴薇.《办公建筑的生态节能设计》.建筑节能,2006(11):27-31. 16. 杨维菊,高燕.《浅析高层建筑外墙保温饰面》.工业建筑,2007(10):134-136. 17. 杨维菊,沙晓冬.《中国传统民居对地形顺应的生态策略》.哈尔滨工业大学学报2008(04):04-09. 18. 杨维菊. 《略谈现代建筑遮阳形式》. 生态城市与绿色建筑，增刊，2010。 17. 杨维菊. 《外墙外贴面保温系统开裂原因分析》. 2010年建筑环境科学与技术国际学术会议论文集. 获奖情况： 1. 2005 年首届全国太阳能建筑设计竞赛，获优秀奖两项（杨维菊、伍昭翰、林宁、吴迪、刘杰），并作为指导教师指导东南大学学生获二等奖1项，鼓励奖4项； 2. 2005年10月，论文《太阳能热水设备与住宅建设的一体化整合的探讨》获优秀学术论文奖（杨维菊；颁奖部门：南京市科学技术协会）； 3. 2006年 7月，论文《传承、创新的起点——建筑构造技术编后感》获优秀论文奖（杨维菊；颁奖部门：全国建筑技术学术委员会）； 4. 2007台达杯国际太阳能建筑设计竞赛，获优秀奖两项（杨维菊、龚恒、徐旺、唐高亮、徐光），并作为指导教师指导东南大学学生获三等奖1 项，优秀奖4 项； 5. 2007台达杯国际太阳能建筑设计竞赛，“我最喜爱的家”大众十佳评选第5名（杨维菊）； 6.2007年无锡芙蓉山庄住宅区规划与方案设计（50万平方米），二等奖（杨维菊、吴迪、蔡会衡、齐双姐、丁瑜等；颁奖部门：江苏省建设厅）； 7. 2008年获 “家在情在招商地产2008绿色建筑设计大赛”（深圳蛇口海上乐园建筑设计国际竞赛）铜奖，（杨维菊、马军、梁博、王元伟、徐晨等；颁奖部门：中华人民共和国建设部科学技术委员会）。 19. 2008年辅导四年级学生乔琦、应超、曹立雷在深圳蛇口海上乐园建筑设计国际竞赛获得铜奖。同时也辅导学生薛峥、王魁获得优秀奖。 20. 2009年台达杯国际太阳能建筑设计竞赛，指导研究生叶佳明、梁博获三等奖一项，并指导其他学生获优秀奖两项。 21. 2009年9月指导本科三、四年级及研究生参加南京中环光伏基地建设项目规划设计竞赛，获一等奖一名，二等奖一名，三等奖三名。 22.2011年台达杯国际太阳能建筑设计竞赛，指导本科生顾雨拯、季鹏程获一等奖一项，张伟、吴悠获三等奖一项，岳文坤、光水谣、朱堃、武鼎新、夏晨晨、黄莹获三等奖一项，李欣、江雯获优秀奖一项，任仕新、潘晖获技术心创新奖一项。 22.2011年3月底，杨维菊主编《建筑构造设计》（第二版）上、下册获教育部高等教育土建学科专业“十二五”规划教材选题。 23.近几年，两次获得东大教育基金会颁发的“林同炎奖励基金” 24.2013年台达杯国际太阳能建筑设计竞赛，指导学生获得两个优秀奖、两个三等奖。 25.2013年，获得东南大学蓝风奖教金。 科研教学经历： 1973年9月—1977年1月： 南京工学院建筑系读大学； 1977年1月： 留校任教； 1977年1月—1992年1月： 东南大学任助教、讲师； 1985年9月—1989年7月： 东南大学读研究生，获硕士学位； 1992年4月： 任东南大学副教授； 1994年3月—1994年5月： 赴瑞典隆德大学参加国际建筑师研 修班学习，并考察了瑞典、丹麦英 国等国家的城市建筑； 1997年3月—1997年4月： 随国家建设部节能中心组织的节能 考察团赴加拿大进行建筑节能考察 与学习； 1998年11月—1998年12月： 随国家建设部节能中心组织的节能 考察团赴法国、德国、奥地利等国 家进行建筑节能考察调研； 2000年4月 ： 任东南大学正教授； 2002年7月—2002年8月： 随国家建设部节能中心组织的节能 考察团赴美国进行建筑节能考察。 2007年4月： 任东南大学博士生导师。 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=123&id=235TEACHER_RESUME_URL 张旭 Dipl. Arch. ETH/SIA 一级注册建筑师 瑞士注册建筑师 瑞士工程师建筑师协会会员 教育 2005.3-2007.9 瑞士苏黎世联邦高等工学院 建筑学硕士 毕业设计导师 Markus Peter 教授 1997.9-2002.7 同济大学 建筑学学士 职业 2012.6- 东南大学建筑学院 教师 中国南京 2010.5-2012.6 同济大学建筑设计研究院 建筑师 中国上海 2007.10-2010.5 Buchner Bründler建筑师事务所 建筑师 瑞士巴塞尔 2004-2005 Galli&Rudolf 建筑师事务所 建筑师 瑞士苏黎世 2002-2004 Lemanarc 建筑师事务所 建筑师 中国上海 代表作品 2010年世博会瑞士馆 邮箱：zhangxu.xuk@gmail.com 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=123&id=377TEACHER_RESUME_URL 姓名：戴航 年龄：47 职称：教授、博士生导师 研究方向： 1. 结构重构技术与建筑造型; 2. 建筑结构体系建构与建筑形式； 3. 基于建筑结构新技术分析和应用的建筑或景观构筑物设计研究； 4. 结构物的非线性分析； 教育背景：1985年、1988年、1991年分别于东南大学（南京工学院）工业与民用建筑专业获工 学学士、工学硕士和工学博士学位 工作经历：自1991年起在东南大学建筑系（建筑学院）从事教学、科研和工程实践等工作。曾获东南大学亿利达优秀青年教师奖和首批优秀青年骨干教师称号；1993年晋升副教授，1998年晋升教授，2001年起为东南大学博士生导师。1993年作为合作研究员(Joint Researcher)，前往美国Alabama州Intergraph Training Center接受计算机辅助建筑设计ACAD专业培训并从事合作研究。1994年至1996年作为高级访问学者（Research Associate）在香港大学进行高层建筑技术专题研究。 教学：1. 建筑结构技术与建筑造型 (硕士生课程) 2. 建筑结构体系与建筑形式 (博士生课程) 科研及成果：负责或参与完成了多项国家自然科学基金科研项目, 香港Croucher Foundation资助项目, 国家教育部留学归国人员基金科研课题，以及江苏省交通厅科研项目, 研究成果曾获国家教育部科技进步奖，1999年关于高层建筑抗震的研究成果获英国工程师协会Telford Premium年度大奖。在国内外核心期刊上发表论文70余篇。其中多篇被SCI和EI摘录, 出版专著两本，指导博士硕士研究生数十名。目前正在进行的科研项目：1. 京沪高铁新材料应用及新结构性能研究(国家863支持项目); 2. 桥梁拆解关键技术研究(江苏省交通厅科研项目) 代表性论文：1.明晰、张力和动态——对于结构配置及其表现性的思考, 《新建筑》 2009年第5期； 2. 点的建构及技术表现, 《世界建筑》2010年第10期; 3. 路径、层级、平衡与运动——论卡拉特拉瓦的设计策略, 《新建筑》 2010年第3期; 4. RC高层结构性能系列研究, 《工程力学》2001年第3期; 代表性著作：1. 梁构/建筑；科学出版社, 2008 2. 城市道路景观设计与案例, 黑龙江出版社, 2005 工程设计实践: 主持和负责设计重点工业和民用建筑工程数十项, 其中云锦路人行景观天桥设计项目在2010年中国媒体建筑奖评选中晋级。 联系方式: hansdai@hotmail.com; hansdai@sohu.com 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=121&id=202TEACHER_RESUME_URL 成玉宁，东南大学建筑学院教授、博士生导师、东南大学建筑学院景观学系主任、东南大学景观规划设计研究所所长、东南大学风景园林学科带头人、东南大学建筑学院学术委员会副主任。兼任国务院学位委员会第七届学科评议组成员、国务院学位委员会教育部人保部风景园林专业学位研究生教育指导委员会委员、全国高等学校土建学科风景园林专业指导委员会委员、中国风景园林学会理事、中国风景园林学会理论与历史专业委员会副主任委员、中国风景园林学会教育工作委员会副主任、江苏省土木学会风景园林专业委员会副主任委员、《中国园林》杂志编委。 成玉宁从事风景园林规划设计、景观建筑设计、景园历史及理论、数字景观及技术等领域的研究30年，主持多项国家及省部级科研项目；著有《现代景观设计理论与方法》《湿地公园设计》《场所景观—成玉宁景园作品选》《园林建筑设计》等，《现代景观设计理论与方法》获评为“十三五”江苏省高等学校重点教材；出版教育部精品视频公开课——《风景园林学前沿》；主编十二五规划教材1部《中国园林史教程》，主编《江苏风景园林艺术》（江苏省住建厅）、主编《现代风景园林理论与实践》丛书（已出版专著5部）；主编《数字景观》论文集2部，发表学术论文60余篇。近3年主持国家自然科学基金项目2项，完成1项，参加2项。设计作品获国家及部省级优秀设计奖20余次。 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=125&id=252TEACHER_RESUME_URL 杜嵘简历 生于1971年，东南大学建筑系建筑学工学学士、建筑学硕士、东南大学建筑学院讲师。主要的研究方向为计算机辅助建筑及城市规划设计。2004-2005年作为高级访问学者赴美，参与美国爱荷华州立大学的国家科学基金的项目研究。近年的研究转向城市的空间结构及形态的动态自组织机制研究，内容包括拓扑学方法在城市及景观规划设计中的应用研究，以及元胞自动机及多智能体建模在城市空间、景观结构及形态演变中的应用和模拟，城市土地利用的变迁等等。 近三年的课题： 2009-2012，国家自然科学基金面上项目：基于空间信息技术的历史文化名城保护体系应用研究，编号：50878044 2012-2013城市与建筑遗产保护教育部重点实验室开放研究课题：城市与景观规划设计中的社会网络分析方法研究。批准号：KLUAHC 1204 近三年的论文： 期刊论文： 杜嵘,唐军 景区规划中视域景观结构的量化设计[J].中国园林，2012，28（202）：46-50 杜嵘. 城市空间结构分析之拓扑学方法研究[J].新建筑, 2012，4:119-122 杜嵘. 西递村空间结构演变元胞模型[J].建筑与文化, 2012，5:566-567 Rong DU. Cell-space model of Xi-di spatial evolution[J]. Frontiers of architectural research.2012,1（3）:287-294 会议论文： Rong DU，Jun TANG.Isovist topology analysis in scenic spot planning.EI检索，ICMT2011，2：1594-1598 邮箱地址： durong_seu@163.com 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=121&id=204TEACHER_RESUME_URL 姓名：陈烨 职称: 副教授 职务：建筑学院工会主席 研究方向（research fields）:城市景观、城市设计、地域建筑、景观建筑、旅游建筑及规划 概况（profile） 1969年出生，男。1994年毕业于东南大学建筑设计与理论专业，获硕士学位。2005年毕业于东南大学城市规划与设计专业，获博士学位。学术背景涵盖建筑设计、景观设计、城市设计等方面。主要研究方向是城市景观、城市设计、地域建筑、景观建筑、旅游建筑及规划等。在实践方面也涵盖了多个领域，更多地在地域景观的范畴内有所涉猎，包括地域建筑和景观、规划。 背景（background） •学历（education） 1991年东南大学建筑学本科 1994年东南大学建筑设计及理论硕士 2005年东南大学城市规划及设计博士 •职业经历（Professional experience） 1994.4 2001.10 东南大学建筑学院建筑系 讲师、教研组组长、支部书记 2001.10 2002.10 瑞士ETH 访问学者 2002.10 2004.12 东南大学建筑学院 讲师、教研室主任、支部书记 2005.1 2005.4 东南大学建筑学院 讲师、教研室主任、支部书记、工会主席 2005.4 至今 东南大学建筑学院 副教授、工会主席 专著、论文（selected publication） •专著（Books） 成玉宁，陈烨等. 园林建筑设计. 中国农业出版社，2009 •论文和书中章节（Selected Articles and Book Chapters） 陈烨.苏黎世老城的保护与发展[J].规划师，2004（2） 陈烨.苏黎世工业区的景观变化[J].规划师，2004（5） 陈烨.试析城市景观的概念及其本质[J].新建筑，2004（5） 陈烨.南京和苏黎世城市景观对比分析[J].现代城市研究，2004（5） 陈烨.城市景观的生成与更替.东南大学博士论文2005 薛力,陈烨.山水文化,市井人家——以湖州邱城小镇的概念性规划为例[J].华中建筑，2006（3） 陈烨.城市景观的语境及研究溯源[J].中国园林，2009（8） 陈烨，冷嘉伟. 归化、异化与文化再现——以庐山北山园门换乘中心为例[J]. 建筑与文化，2009（Z1） 陈烨.西方语境下景观与建筑、城市的对话脉络[J].建筑与文化，2010(9) •报告（Reports） 陈烨. 着眼持续发展的基础教学模式. 建筑教育国际学术研讨会，2005 代表实践项目（Selected projects） 城市设计： 无锡惠山古镇风貌协调区的城市设计研究 2005 景观研究与景观建筑设计： 苏州石湖景区策划研究报告及单体设计方案 2006 七佛寺景区基础设施建设方案及施工图 2011 城市规划： 庐山芳兰湖安居工程概念性规划/2000亩（牯岭镇搬迁工程 2007） 顺天洋沙湖生态旅游度假区修建性详细规划/15000亩 （2010） 大丰长三角森林生态旅游度假目的地/30000亩 （2011） 建筑设计： 南京秦淮河西水关五华里的景观形态及建筑设计方案及施工图（2008） 庐山北山园门换乘中心建筑设计方案（2009） 南京铁道工业技术学校方案及施工图（2009） 南京老山林场消防基地改建方案及施工图 （2010） 荣誉、获奖（Honors and awards） 庐山芳兰湖安居工程概念性规划（牯岭镇搬迁工程 2007） 中标 庐山北山园门换乘中心建筑设计方案（2009）中标 苏州石湖景区南石湖规划设计方案（2009） 中标 苏州石湖景区三号地块规划设计（2009）中标 南京浦口老山林场危旧房改造工程规划设计（2010） 中标 南京六合文化城规划及单体设计（2010） 中标 当前承担课程（Current classes） 建筑设计四年级 毕业设计五年级 快图训练五年级 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=123&id=234TEACHER_RESUME_URL 金星，河南汝南人，2012年博士毕业于东南大学，期间曾在美国堪萨斯大学联合培养。现为建筑学院副教授，承担本科生三年级《建筑物理1》和海外班二年级《Building Technology》的课程讲授。主要研究方向为建筑热性能、建筑蓄能节能、围护结构传热传质。目前主持国家自然科学基金青年项目、江苏省自然科学基金青年项目、教育部博士点新教师基金等项目5项，并参与国家自然科学基金、国家科技支撑计划等项目数项；围绕建筑节能方向发表论文30余篇，其中以第一作者发表SCI论文11篇，包括4篇表现不俗论文；获发明专利授权2项； 获夏安世教授奖学金“Heatcraft Awards”；担任IEA-ECES Greenstock 2015大会国际学术委员会委员，十余种国际期刊审稿人。 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=121&id=206TEACHER_RESUME_URL 王晓俊：博士，东南大学建筑学院景观学系教授。主要研究方向为西方现代园林思潮、园林设计理论与方法、城市开放空间形态与布局。已出版专著《风景园林设计》、《西方现代园林设计》，译著《园林设计论坛》等专业书籍6本。主编教材3本，参编教材与专业书籍3本。在《中国园林》、《自然资源学报》、《城市规划》等中文核心期刊上发表论文三十余篇。主持或参加完成风景资源的视觉评价方法、建设部绿色生态住宅小区技术导则等研究课题。1997年至2007年共指导硕士研究生41名。近年参加厦门钟宅湾城市设计、广州番禺海鸥岛城市设计、重庆大学城城市总体设计、南京中山陵博爱园与天地科学园详细规划、无锡城市总体设计，主持完成其中的开放空间规划研究部分。主持完成浙江宁波植物园详细规划、浙江宁波东钱湖水域空间规划、安徽颍州西湖风景名胜区总体规划等规划项目。完成镇江润州广场设计、安徽阜阳文峰公园设计等几十项不同规模的风景园林设计项目。 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=121&id=203TEACHER_RESUME_URL 姓名 郑炘 职称 教授 职务 所长 联系方式 025-83794919,13905183943，przheng@163.com 研究方向 建筑设计及其理论 概况 长期以来从事建筑设计及其理论、风景环境与建筑、城市设计等方面的研究工作,主讲硕士课程《外部空间设计》(1995—2006)、博士课程《城市建 筑》（2000—2007）、博士学位课程《建筑与哲学》(2002—2006)及《建筑哲学》(2007--),2007年以来,教授四年级、五年级的 建筑设计、城市设计课程,指导毕业设计。参与、主持建筑设计、城市设计工程项目五十余项,获国家级奖励6项、省部级奖励9项,参加完成国家自然科学基金项 目《城市化进程中经济发达地区地方建筑的演化与可持续发展》（59878010）、《建筑形态的转换与哲学思辨》（50278015）。出版专著三部、译 著一部、发表学术论文20余篇。近年来关注绿色建筑技术及低碳建筑技术的发展,在南京幕燕达摩古洞景区规划及单体建筑设计中、烟台半岛城邦居住区等项目中 加以运用。2011年1月,组建东南大学低碳建筑研究所。 背景 •学历: 1978.3—1982.1:哈尔滨建筑工程学院建筑系，本科，工学士 1982.3—1984.7 南京工学院建筑研究所，研究生，工学硕士 1986.9—1987.7 苏黎世高等工业大学建筑系，进修 1990.3—1992.4 东南大学建筑研究所，研究生，工学博士 •职业经历 1984.9—1987.10南京工学院建筑研究所，助教 1987.11—1993.10东南大学建筑研究所，讲师 1993.11—1997.10东南大学建筑研究所，副教授 1997.11—2007.5东南大学建筑研究所，教授，博士生导师 2007.6--- 东南大学建筑学院，教授，博士生导师 1996.6—2007.5东南大学建筑研究所，副所长 2007.6—2010.11东南大学建筑学院，副院长 2011.3—东南大学低碳建筑研究所，所长 •职业事务 中国建筑学会资深会员，中国钢笔画联盟副主席，《建筑与文化》杂志执行主编，《建筑与文化》、《建筑师》、《中外建筑》编委 专著、论文 •专著 郑炘.苏南名山建筑.南京:江苏科技出版社,1996. 郑炘.线之景.南京：东南大学出版社，2002 郑炘、华晓宁:山水风景与建筑.2007 •译著 （美）吉罗德.城市与人——一部社会与建筑的历史.郑炘，周琦，译。北京：中国建筑工业出版社，2008 •论文和书中章节（Selected Articles and Book Chapters） 郑炘.山地风景区建筑空间组织. （上、下）.建筑师，1987.10、1988.6 郑炘.迷津与路径.新建筑,1989.4 郑炘.在城市层面上对建筑的再认识.建筑师(台湾),1991 郑炘.金山建筑研究.建筑创作与理论,第2辑,1993 郑炘.极化范畴的共存──若干苏南名山建筑整体格局分析.东南大学学报,1994.6 郑炘.苏南山地园林的叠石与理水. 东南大学学报,1996.6B 郑炘.西方园林史札记.中国园林, 13卷（5）1997. 郑炘.康德美学中有关建筑的几个基本问题. 东南大学学报,1998.2 郑炘,齐康.内在特质的表现.建筑学报,1997.11 郑炘.潭映净月,林回涛声.华中建筑,2000.3 郑炘.影响斗拱发展的非结构性原因.华中建筑,1997.4 郑炘.澳大利亚建筑考察札记.建筑学报,1998.3 郑炘.历史文化街区的整体性发展--常州延陵东路历史文化街区概念性城市设计.建筑与文化,2004.11 郑炘.建筑理论与价值观念. 建筑学报,2005.1 郑炘.关于一些建筑理论问题的反思.建筑师,2005.2 郑炘.康德论建筑艺术.建筑学报, 2006(11) 郑炘.建筑是对生活方式的诠释. 建筑与文化,2008.12 郑炘.建筑与城市文化影响力. 建筑与文化2009.12 郑炘.建筑形式问题辩析.中国科学E辑,2009.39(5) 郑炘.建筑形式的意谓问题.艺术百家,2009.25(4) 郑炘、邹青.历史名城中的古迹保护与风貌更新—禹州老城区历史文化街区保护规划项目初探. 建筑与文化,2009.5 郑炘.建筑·哲学:从哲学的观点看建筑.建筑与文化,2010.3 •报告 郑炘.城市与建筑,建筑研究所,2003 郑炘.建筑与文化. 建筑研究所,2004 郑炘.建筑与社会,建筑研究所,2005 郑炘.想象与现实,建筑学院,2009 郑炘.观念，价值,与建筑理论，建筑师论坛,2003 郑炘.建筑理论与实践.青岛市勘察设计协会,2005 郑炘.城市建筑.长春市规划局,2007 郑炘.建筑理论与实践.浙江大学城市学院,2007 郑炘.建筑哲学:一种分析的方式, 2009当代建筑创作论坛 郑炘.常州天主教堂设计体会. 2010当代建筑创作论坛 代表实践项目 南京雨花台烈士陵园,1984. 黄山国际大酒店,1993 海之梦,1994 河南博物院,1995 郑州河南省委一招新楼,1996 南京航空航天大学逸夫科学馆,1996 黄山供电公司调度大楼,1997 长春净月潭风景名胜区门前景区规划及景点设计,1998 常州延陵东路历史文化街区城市设计,2001 中国人民银行济南分行办公大楼,2001 长春伪满皇宫历史博物馆,2002 中国科技大学生命科学楼,2002 长春净月潭地税干部培训中心,2003 长沙岳麓书院中国书院博物馆，2004 长春净月潭森林假日酒店,2005 深圳国人通信总部大楼,2005 厦门市滨北中央商务区城市设计,2006 黄山阳湖供电公司生产基地,2007 江苏省青少年社会实践基地,2007. 河南禹州历史文化名城保护规划,2008 烟台半岛城邦居住区建筑规划方案,2008 宣城供电公司调度大楼,2009 常州天主教堂,2009 宣城供电公司生产基地,2010 六安供电公司生产基地,2010 长春伪满皇宫历史博物馆游客中心,2010 南京幕燕达摩古洞景区规划及单体建筑,2010-- 江西共青城鄱阳湖城市规划展览馆,2010 常州青果巷历史文化街区策划及建筑方案设计,2010-- 荣誉、获奖 江苏省优秀工程勘察设计师，2011 南京雨花台烈士陵园，（5），1991年度南京市优秀设计一等奖 南京雨花台烈士陵园，（5），1991年度建设部优秀设计二等奖 南京航空航天大学逸夫科学馆,（2），教育部逸夫捐赠项目一等奖，1995 南京航空航天大学逸夫科学馆,（2），1996年度教育部优秀设计三等奖 黄山国际大酒店,（3），1997年度建设部优秀设计三等奖 河南省博物院,（3），国际建协第20届世界建筑大会—当代中国建筑艺术展“当代中国建筑艺术创作成就奖,1999 海之梦,（2），国际建协第20届世界建筑大会—当代中国建筑艺术展“当代中国建筑艺术创作成就奖,1999 中国人民银行济南分行办公大楼设计 ，（2）， 2003 江苏省优秀工程设计二等奖 厦门滨北中央商务区城市设计，（1），国际投标第一名，2005 江苏省青少年社会活动中心，（1），国内投标第一名，2006 徐州师范大学教学主楼群体,（3），南京市2006年度市级优秀工程设计二等奖 徐州师范大学教学主楼群体,（3），江苏省2006年度优秀工程设计三等奖 中国近代史遗址博物馆文化服务区,（6），2005年度建设部部级城乡优秀勘察设计一等奖 中国近代史遗址博物馆文化服务区,（6），2006年度全国优秀工程设计银奖 河南省博物院,（3）， 2004年度建设部部级城乡优秀勘察设计一等奖 河南省博物院,（3），2006年度全国优秀工程设计铜奖 河南省博物院,（3），1949-2009中国建筑学会建筑创作大奖 中国近代史遗址博物馆文化服务区, （6），1949-2009中国建筑学会建筑创作大奖 黄山供电公司阳湖生产基地,（1），南京2010年度市级优秀工程设计二等奖 黄山供电公司阳湖生产基地,（1），江苏省2010年度优秀工程设计三等奖 江西省鄱阳湖生态经济区规划展示馆建筑单体及场地景观，（1），国内邀请招标二等奖 当前承担课程 建筑哲学(博士学位课程)、建筑设计(四年级、五年级) 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=121&id=207TEACHER_RESUME_URL 姓名：李 雱 Li Pang 职称：副教授 办公地点： 南京市四牌楼２号，东南大学逸夫建筑馆304 电子邮箱： lipang00@hotmail.com 研究方向 ※ 景观信息技术，地图术、数字景观和影像术（landscape information technology, mapping, digital landscape and video technology） ※ 当代景观设计理论与方法(theory and methodology of landscape design) ※ 环境行为学（environment behavior） 概况 瑞士联邦理工大学理学博士(2009,4)，中国国家一级注册建筑师（2002），中国环境行为学会（EBRA）委员（2001-今）。 2000年10月于瑞士联邦理工大学建筑系（Arch-Ethz）师从H. E. Kramel 教授研究“建筑设计教育”，2003年4月获建筑学硕士（Dipl. NDS ETHZ in Architecture）学位，在此期间游历欧洲大陆各国建筑，并著写期刊论文和学位论文数篇。 2003年4-8月协助瑞士联邦理工大学住宅研究中心（ETH Wohnforum）主任Margrit Hugentobler博士，参与瑞士联邦理工大学与中国广州政府合作的“朱村保护规划”项目。 2003年8月进入瑞士联邦理工大学空间与景观规划研究所（IRL-Ethz）工作，参与中国与瑞士合作研究的沙溪复兴工程，协调瑞士方与云南省城乡规划设计院共同完成沙溪镇总体规划，并主持其中的景观规划设计，2004年12月组织协调沙溪复兴项目庆典。 2005年1月于瑞士联邦理工大学空间与景观规划研究所师从Willy A. Schmid教授从事博士研究，方向为三维景观可视化技术在当代景观实践中的应用。在此期间，2006年10月联合瑞士苏黎世联邦理工大学景观规划研究所、景观设计研究所和东南大学建筑学院在南京组织联合教学二周，课题“转型中的城市景观设计”。2007年7月在瑞士联邦理工大学教育中心参加教学方法培训，2007年4月参加ArcGIS 培训。2008年10月通过博士论文答辩，2009年4月获得瑞士联邦理工大学理学博士学位。 2009年2月于东南大学建筑学院景观系教设计课；同时从事地图术、数字景观、当代景观设计理论与方法等研究，近年在国内核心杂志发表相关论文数篇，以及专著一部。 背景 •学历 2004,1-2008,10 （瑞士）联邦理工大学空间与景观规划研究所，获理学博士学位 2001,2-2002,12 （瑞士）联邦理工大学建筑系，建筑学硕士（Dipl. NDS ETHZ in Architecture）学位 1993,9-1996,6 东南大学建筑系，获建筑学硕士学位 1989,9-1993,6 东南大学建筑系，获工学学士学位 •职业经历 2009.2迄今, 东南大学建筑学院任教； 1996.6-2007, 东南大学建筑学院任教； 专著、论文 •专著 1 李雱著. 卡罗 • 斯卡帕（国外著名建筑师丛书第4辑第1本）. 北京：中国建筑工业出版社，2012年1月，36万字(ISBN 978-7-112-12784-9); 2 李雱译. （美）詹姆斯 • 康纳.地图术的力量：反思、批判与创新. 童明.董豫赣.葛明编. 园林与建筑. 中国水利水电出版社， 2009,04：183-214. 2.7万字； 期刊论文 1 李雱,Peter Petschek(瑞士). 基于数字水文地形模型的景观水系优化设计——德国埃尔廷根－宾茨旺根段多瑙河河流修复. 中国园林，2013（08）：30-34. 2 李雱. 现代科技营造的热带雨林奇观——苏黎世动物园的马苏阿拉热带雨林馆.中国园林，2011（11）：40-44. 3 李雱,Hedi Heutschi（瑞士）. 城市空间与自然荒野的互动——苏黎世大学耶荷公园景观设计. 中国园林，2011（9）：10-14. 4 李雱. 断片之后的整体——析卡罗•斯卡帕的维罗纳古堡艺术博物馆修复工程. 新建筑，2011（2）:11-16. 5 李雱. 断片建筑的话语——卡罗 • 斯卡帕建筑设计思想研究系列. 建筑师，2011（1）:17-27. 6 李雱. 基于地理信息系统的三维景观可视化技术的发展和前景. 建筑与文化，2010（8）：32-35. 7 李雱. 断片建筑的时间——卡罗 • 斯卡帕建筑设计思想研究系列. 建筑师，2009（8）:33-42. 8 李雱. 从人文意向到人文景观——解读米拉耶斯作品二例. 建筑师，2003(8): 1-3. 9 李雱. 古典的凝练，现代的简洁——记圣彼得教堂和建筑师斯格尔德•卢弗伦斯建筑师，2003(8): 34-38. 10 李雱. 浅探我国城市空间的立体开发和利用. 建筑师，1998（8）：51-54. •会议论文 1 李雱. 基于数字三维景观技术的文化景观整体保护规划研究. 中国首届数字景观国际研讨会论文集》. 2013（11）：115-120. 2 李雱. 三维地理信息系统中的茶马古道构建和诠释──当代文化景观保护的反思与实践.《“族群/聚落/民族建筑”专题会议,国际人类学与民族学联合会第十六届世界大会论文集》. 2009年12月：704-711 3 Li Pang. Virtual Environment-Based Visual Character Assessment of Historic Cultural Landscape in Sequence.《Proceedings of 2nd World Planning Schools Congress 2006 》 4 Li Pang. Leisure Behavior and Leisure Space in City. 《Proceedings of the First International Symposium for Environment-Behavior Research 2000》：103-107； 代表实践项目 2009年，镇江历史街区西津渡镇江银山门南地块建筑设计（方案设计与项目负责人：李雱，董卫） 1999年，江宁县中实验楼和办公楼，建成（方案设计与项目负责人：李雱） 1998年，泰州市工商大厦，方案竞赛第一名，中标实施建成（设计人：李雱，朱雷） 当前承担课程 二年级: 建筑设计 四年级: 景观信息技术 研究生: 景观技术前沿(与瑞士拉玻斯维尔大学景观系的彼得·派切克(Peter Petschek)教授联合教学) 四年级：环境行为学 五年级: 快图设计 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=123&id=378TEACHER_RESUME_URL 陆可人，男，1957.11生于江苏省张家港市。1982．7毕业于南京工学院(现东南大学)建筑系，副教授，硕士生导师。主要研究方向为建筑设计与防灾构造研究、既有建筑节能改造研究。 主要从事“房屋建筑学与城市规划导论”、“地下空间规划建筑设计”等教学工作和建筑设计工作。现任中国建筑学会建筑师分会建筑技术专业委员会委员，江苏省注册咨询专家，江苏省政府采购评审专家，国家一级注册建筑师。土木工程学院设计所所长。 近年来参与国家自然科学基金项目一项，国家“十一五”支承计划项目一项，江苏省建设厅科研项目二项。主持重大设计项目20多项。公开发表科研论文20多篇，主编新世纪土木工程专业系列教材“房屋建筑学与城市规划导论”。2002.8获交通部“吴福—振华交通教育优秀教师奖。 邮箱：lkr_118@yahoo.com.cn 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=121&id=542TEACHER_RESUME_URL 唐军：1972年12月生。博士，东南大学建筑学院副教授、国家一级注册建筑师、注册规划师。1995年毕业于大连理工大学建筑学系，1996~1999年东南大学建筑系攻读建筑设计及其理论专业硕士学位，获建筑学硕士学位；1999~2002年入东南大学建筑系攻读景观规划设计博士学位，获工学博士学位；2002年至今于东南大学建筑学院景观学系任教。主要从事城市规划与设计、景观规划设计方向的教学、科研与工程设计工作。出版专著《追问百年——西方景观建筑学的价值批判》，近年来发表《从功能理性到公众参与——西方现代景观规划设计的社会脚印》、《拓展与流变——美国现代景观建筑学发展的回顾与思索》、《基于游憩行为与空间管制的风景名胜区控制性详细规划探索》、《谁的乡愁》等论文20余篇，主持完成了中国南水北调东线工程江苏段建筑与环境保护发展研究、宁波天童风景名胜区核心修建性详细规划、百丈漈——飞云湖国家级风景名胜区百丈飞瀑景区修建性详细规划等研究和规划设计项目数十项，其中常熟沙家滨芦苇荡风景旅游区详细规划与瞻仰广场景点、红石村景点、新四军革命烈士纪念馆景点和美食街景点设计获2002年江苏省城乡建设系统优秀勘查设计二等奖；南京静海寺天妃宫历史景区详细规划获2005年江苏省城乡建设系统优秀勘查设计三等奖；天山天池国家级风景名胜区总体规划获2008年江苏省城乡建设系统优秀勘查设计二等奖、2009年全国优秀规划设计二等奖；安徽大学新校区详细规划获2007年江苏省城乡建设系统优秀勘查设计一等奖，2009年全国优秀规划设计二等奖；南京大行宫市民广场设计获2007年江苏省城乡建设系统优秀勘查设计三等奖；天台山国家风景名胜区佛陇景区控制性详细规划获2014年江苏省城乡建设系统优秀勘查设计二等奖，2014年江苏省优秀工程设计二等奖。百丈漈-飞云湖国家级风景名胜区百丈飞瀑景区详细规划获2015年江苏省城乡建设系统优秀勘查设计一等奖。 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=123&id=229TEACHER_RESUME_URL 石邢，教授，博士生导师，美国注册绿色建筑咨询师（LEED AP）、美国注册土木工程师。现就职于东南大学建筑学院，任副院长。中国致公党党员。本科毕业于同济大学，获学士学位；研究生毕业于美国宾夕法尼亚州立大学，获博士学位；后加入美国Walter P Moore公司从事设计咨询工作。主要研究方向为绿色建筑与生态城市、建筑与城市性能及优化设计等。 主持或参与国家自然科学基金、国家科技支撑计划、教育部博士点基金等国家级、省部级科研项目多项，参与美国国家自然科学基金、美国ASHRAE重点项目等国际科研项目多项。主持或参与政府及多家国际国内大型公司委托的设计咨询项目，包括中国国学中心、苏州滨湖新城、镇江西津渡、南京华润悦府、美国德州医学中心、埃克森-美孚石油休斯敦总部大楼等。在国际国内学术期刊和会议上发表论文50余篇，其中SCI检索8篇。获得5项专利和2项软件著作权。现担任《Frontiers of Architectural Research》副主编，《Journal of Building Physics》（SCI检索）编委。为住房和城乡建设部及江苏省绿色建筑专家委员会委员、中国建筑学会建筑物理分会建筑热工专委会委员、中国建筑学会建筑师分会建筑技术专委会委员。 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=123&id=236TEACHER_RESUME_URL 张弦 地址：南京市玄武区四牌楼2号东南大学逸夫建筑馆 邮编：210096 电话：13912941533 E-mail：373961030@qq.com 专业：建筑设计及其理论 语言能力：索邦中级法语 教育经历 1999年9月——2004年6月 西安交通大学建筑学系 2004年9月——2007年4月 东南大学建筑研究所 2007年9月——2013年9月 东南大学建筑研究所 2008年10月——2009年10月 巴黎贝勒维尔建筑设计学院 Paris-Belleville School of Architecture 联合培养博士生 近三年主要学术活动 1，2010年1月——2010年3月 与江苏大剧院设计国际投标设计（投标第二名） 2，2012年3月——2012年7月 南大学艺术学院《设计概论》全英文教学主讲教师之一 3，南京市火车站站前广场使用后调查研究（英文） BRA2012国际会议 4，现代性与传统——评1865创意产业园 012年中国第3届工业建筑遗产学术研讨会论文集 5，红色建筑概念探析 十三届建筑与文化会议论文集 6，基于人本价值观对《塔和桥》的批判 《建筑与文化》2013年12月刊 7，结构装饰问题探析 《建筑师》2014年第三期 8，以结构为先导的设计理念生成 《建筑学报》2014年3月刊 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=121&id=211TEACHER_RESUME_URL 陈洁萍，博士，1977年生，东南大学建筑学院景观学系副教授。主要研究方向为景观建筑设计与理论、地形学理论与设计方法、景观都市主义理论与实践。出版专著《场地书写——当代建筑、城市与景观设计中扩展领域的地形学研究》，参编教材与专业书籍4本，在《建筑学报》、《世界建筑》与《建筑师》等杂志发表论文十余篇。主持国家自然科学青年基金项目《景观都市主义的理论模型与技术策略及其在南京地区的应用研究》，参与国家自然科学基金项目1项。参与国家级、省部级等各级教改项目3项，承担教学课程《建筑设计基础》（一年级）、《景观建筑设计》（三年级）、《建筑理论与设计3——地形学》（三年级）、《景观资源学》（四年级）。 近年主持南京阅江楼狮绣山庄、中山观江亭、天妃桥及景区入口改造等项目， 参与如皋如园、南京微园，浙江天姥山国家风景名胜区总体规划等横向工程，获得多个奖项： 如园——如皋规划建筑设计院办公楼（第二参与人）获江苏省城乡建设系统优秀勘察设计二等奖（2011），江苏省十五届优秀工程设计二等奖（2012），江苏省精品工程（2011），世界建筑WA入围奖（2012）。 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=124&id=241TEACHER_RESUME_URL 姓 名 ：汪晓茜 职 称： 副教授，硕士研究生导师 联系方式： 办公地点：中大院西二楼历史与理论研究所 办公电话：+86（25）83792029 电子邮箱：qfwxq@hotmail.com 研究方向 世界建筑与艺术史 中国近代建筑 建筑遗产保护与更新 可持续人居环境设计 概况 ：博士，东南大学建筑学院历史及理论研究所副教授，硕士研究生导师。1993年南京建筑工程学院建筑系本科毕业，1996年东南大学建筑系建筑历史及理论专业硕士毕业留校从事教学和研究至今。2002年获东南大学建筑学院哲学博士学位。2006年赴瑞典皇家工学院产业生态系开展博士后研究。目前担任全国高等学校建筑学学科专业指导委员会建筑历史与理论教学工作委员会委员暨轮值主任，南京市历史文化名城暨重要近现代建筑保护与利用专家委员会成员。英文SCI期刊《亚洲建筑和建筑工程》编委、《现代城市研究》特约编辑。 主讲课程：建筑通史（外国建筑史部分）、建筑史论I、西方古典建筑专题（研究生课程）、建筑设计、建筑测绘等。曾多次荣获东南大学教学奖和奖教金、青年教师授课竞赛奖，是江苏省优秀毕业设计团队、全国高等院校建筑专业指导委员会优秀教案和“中联杯”全国大学生建筑设计竞赛优秀奖的指导教师，微课“在自然中聆听古典——希腊露天剧场”荣获江苏省微课竞赛二等奖，曾荣获中国建筑学会建筑历史分会勒柯布西耶奖，是东南大学评选出的最受欢迎的十佳研究生导师之一。 主要研究方向：世界建筑与艺术史；中国近代建筑；建筑遗产的保护更新；可持续人居环境设计与理论等。 主要科研成果：迄今已主持和参与完成国家、省市、校院各级科研项目10余项，目前正主持国家自然科学基金面上项目“低碳时代电动汽车充电设施的城乡配置规划与土建设计研究”和教育部人文社会科学基金项目“中国近代建筑师职业制度研究”。正参与或完成的科研项目还包括：国家自然科学基金项目“生态建筑理论及应用研究”、“近代中国本土城乡规划学演变的学科史研究”；国家社会科学基金项目“中国本土性现代建筑的技术史研究（1910-1950)”；住建部2015年软科学研究项目“芜湖电动汽车充电设施空间需求和布局策略研究”；江苏省自然科学基金项目“江苏城市建筑生态环境研究”；“江苏近代建筑遗产”、“南京近代非文物优秀建筑评估与对策”、“南京地区传统历史街区中民居建筑保护更新设计的适应性研究——与现行规范衔接问题的探讨”等省部市级项目。近年来在国内最高与核心专业期刊上发表学术论文40余篇，编著书籍、教材等10余部，并陆续获国家图书奖、国家建筑图书奖、国家精品教材和南京市优秀科技论文。 背景 学历： 工学学士（建筑学专业），南京建筑工程学院建筑系，1989-1993 工学硕士，东南大学建筑系建筑历史与理论研究所，1993-1996 哲学博士，东南大学建筑学院建筑历史与理论研究所，1996-2002 职业履历: 助教、讲师，东南大学建筑学院，1996-2005 博士后，瑞典皇家理工学院产业生态系，2006-2007 副教授，东南大学建筑学院，2006–至今 硕士研究生指导教师，东南大学建筑学院，2007 –至今 专著、论文 专著/译著/编著 [1]大匠筑迹——民国时代南京的职业建筑师，汪晓茜著，东南大学出版社，2014.9 [2]叠合与融通：近世中西合璧建筑艺术，李海清、汪晓茜著，中国建筑工业出版社，2015.10（中英文双语著作，国务院新闻办“世纪经典”出版工程和国家十二五重点出版工程图书） [3]中国近代建筑史，赖德霖、伍江、徐苏斌 主编.（“国家十二五重点出版项目”，本人撰写与南京和建筑师职业制度相关的章节），北京：中国建筑工业出版社，2015年底出版 [4]外国建筑简史，刘先觉、汪晓茜编著，中国建筑工业出版社，2010.11（国家十一五精品教材，普通高等教育“十一五”国家级规划教材、高校建筑学专业规划推荐教材） [5]绿色北方——斯堪的纳维亚半岛生态建筑实践，张彤主编(本人参著)，东南大学出版社，2009.2 [6]生态建筑学，刘先觉主编（本人撰写第4、5章），中国建筑工业出版社，2009.7（国家新闻出版署第三届三个“一百”原创图书出版工程奖） [7]现代建筑理论——建筑结合人文科学自然科学与技术科学的成就（二版），刘先觉主编（本人撰写部分内容），中国建筑工业出版社，2008.5（教育部研究生工作办公室推荐研究生教材，2009年中国建筑图书奖） [8]室内建筑师辞典，高祥生主编（本人撰写第1、16章），人民交通出版社，2008.5 [9]世界建筑丛书——现代建筑，曼弗雷多·塔夫里/弗朗切斯科·达尔科著，刘先觉等译（本人担任第9、10、14、17、18章的翻译和校核），中国建筑工业出版社，2000.6 近年主要发表论文 [1]汪晓茜，中心与边缘——《首都计划》与“中华民国”南京建设法规的互动及启示，建筑师，2015/01 [2]汪晓茜、黄越，当前国际新能源汽车产业和充电设施规划发展综述及启示，现代城市研究2015/01 [3汪晓茜，历史补遗：民国南京的教会建筑师齐兆昌，南方建筑，2014/06 [4]汪晓茜、张崇霞，近代上海戏院建筑衍变及其公共性价值，中国文化遗产，2014/05 [5]黄越、汪晓茜、诸葛净，民国时期媒体视野中民族建筑的现代性，中国近代建筑研究与保护（九）清华大学出版社2014.7 [6]汪晓茜、钱锋，低碳时代中国电动汽车充换电设施建设初探，现代城市研究2012/03 [7]汪晓茜、王海雨，黄金十年间民国南京建筑法规研究，中国近代建筑研究与保护（八）清华大学出版社2012.7 [8]汪晓茜，民国南京钩沉之建筑师篇，新建筑2011/05 [9]俞琳、汪晓茜，民国时期南京建筑师的执业状况，中国文化遗产，2011/05 [10]汪晓茜，南京近代都市建设制度之研究，建筑师146期，2010.8 [11]汪晓茜，近代中国建筑师职业制度形成之探讨，建筑与文化，2010/06 [12]吴晓、汪晓茜，芬兰生态型居住区探察——以赫尔辛基的viikki实验新区为例，建筑学报，2008/11 [13]钱锋、汪晓茜，从工厂到总部——南京泉峰国际集团总部办公楼，建筑学报，2008/02 会议论文及报告 [1]汪晓茜，一般知识、思想、创造力和外国建筑史教学，2009世界建筑史教学与研究国际研讨会（清华大学），2009.12 [2]汪晓茜，国民政府时期南京都市建设的相关制度研究，兰州理工大学学报2011年9月第37卷，2011年中国建筑史学学术年会，2011.10 [3]汪晓茜，《外国建筑简史》教材编写感想，2011年世界建筑史教学与研究国际研讨会（天津大学），2011.11 [4]汪晓茜、沈晓明，历史街区场地和景观复兴的原则和策略研究——以天津五大道历史文化风貌区先农试验地块的保护更新为例，2014年中国建筑史学会年会暨学术研讨会 [5]汪晓茜，一次毕设教学中的历史学观点和方法，2015中外建筑史教学研讨会（同济大学），2015.5 [6]汪晓茜，古典如何可教——漫谈建筑史教学中的西方古典部分，2015世界建筑史教学和研究国际研讨会（哈尔滨工业大学），2015.10 纵向科研项目 主持的纵向科研项目 [1]教育部人文与社会科学研究一般项目“中国近代建筑师职业制度研究”（2012-2014） [2]国家自然科学基金面上项目“低碳时代电动汽车充电设施的城乡配置规划与土建设计研究——以江苏地区国家电网典型设计为例”（2013-2016） [3]住建部2015年科学技术项目计划——软科学研究项目（城镇化与城乡建设）“低碳时代电动汽车充电设施空间需求和布局策略研究——以芜湖为例”（2015-2016） [4]东南大学985工程三期拔尖创新人才建设项目“外国建筑史”双语课程（2010-2013） [5]东南大学外国建筑史课程和西方现代建筑思潮课程双语教学项目（2003－2005） [6]东南大学外国建筑史精品课程建设项目（2005－2007） 作为主要研究者参与的纵向科研项目 [1]国家社会科学基金一般项目“中国本土性现代建筑的技术史研究（1910-1950)”（2015-2018） [2]国家自然科学基金面上项目“人口稠密、土地资源紧缺地区的城市殡葬空间系统集约化研究——以江苏省为例”（2016-2019） [3]东南大学城市与建筑遗产保护教育部重点实验室开放课题，“南京地区传统历史街区中民居建筑保护更新设计的适应性研究——与现行规范衔接问题的探讨”（2013-2015） [4]国家社会科学基金一般项目“近代中国本土城乡规划学演变的学科史研究”（2014-2017） [5]江苏省社会科学基金一般项目“中国本土性现代建筑艺术的江苏模式研究” （2015-2016） [6]国家自然科学基金项目“生态建筑理论及应用研究”（2001—2003） [7]国家自然科学基金项目“元明清时期运河沿线城市与建筑研究”（2003－2005） [8]江苏省文化厅项目“江苏近代建筑遗产普查”（2003－2006） 横向科研和设计项目 [1]中国科学院南京古生物研究所建筑维护和修缮设计2014-2015 [2]马钢集团南山矿业和尚桥铁矿隔离堤山体公园规划设计2014.4 [3]芜湖市电动汽车充电设施空间需求和分布规划研究2014-2015 [4]太仓市科教新城安息堂方案设计2011.7 [5]南京市南捕厅绫庄巷地块更新设计2011.11 [6]马钢集团南山矿业厂区更新规划与设计2012.6 [7]南京市南捕厅大板巷西侧示范院落的修缮更新设计2013.4 [8]南京中航产业园综合体规划设计概念方案2012 [9]安徽省安庆市北部新城小学2012 [10]安徽省安庆市北部新城民工培训中心2012 荣誉、获奖 [1]概念设计“当城市遇上EV”荣获第二届“紫金奖”文化创意设计大赛建筑与环境艺术设计专项竞赛职业组二等奖（江苏省城乡建设系统优秀勘察设计二等奖） [2]毕业设计“NEW BUND：上海南外滩复兴地块城市设计与综合体设计”获2015年度全国高等院校建筑学专业指导委员会优秀教案和作业奖 [3]2014-2015学年东南大学教学奖励金（二等奖） [4]微课“在自然中聆听古典——古希腊露天剧场”荣获2015年度江苏省微课竞赛二等奖 [5]2014年度江苏省优秀毕业设计团队指导教师 [6]2013年度荣获东南大学第二届“我最喜爱的十佳研究生导师”称号 [7]2013年度东南大学建筑设计院奖教金奖励 [8]2012年度东南大学教育基金会奖教金奖励 [9]2012年第三届中联杯全国大学生建筑设计竞赛优秀奖指导教师(“曲水阡陌——百花洲老社区改造概念设计”) [10]《外国建筑简史》教材获2011年国家“十一五”精品教材 [11]2009年度中国建筑学会建筑历史分会勒柯布西耶奖 [12]参与《现代建筑理论——建筑结合人文科学自然科学与技术科学的成就》（二版），刘先觉主编，获2009年中国建筑图书奖 [13]2006年度东南大学建筑设计院奖教金奖励 [14]2005年度南京市科协第十一届优秀科技论文奖 [15]2004年度东南大学第十一届青年教师授课竞赛二等奖 [16]参与译著《世界建筑史丛书——现代建筑》（教学参考书）获2002年度国家图书奖 社会兼职 1、南京市历史文化名城暨重要近现代建筑保护与利用专家委员会成员 2、全国高等学校建筑学学科专业指导委员会建筑历史与理论教学工作委员会委员暨轮值主任 3、国际SCI学术期刊英文版《亚洲建筑与建筑工程》杂志编委 4、国内核心期刊《现代城市研究》审稿人 5、江苏省青少年科技创新高校辅导员 当前承担课程 [1] 本科二年级，建筑通史（外建部分）； [2] 本科三年级，建筑史论I； [3] 本科五年级，毕业设计（联合毕设和卓越工程师计划）； [4] 本科三年级，建筑测绘； [5] 研究生一年级，西方古典建筑专题。 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=124&id=245TEACHER_RESUME_URL 姓名：李新建 职称：副教授，硕士导师 联系方式 电话：025-83790615 邮箱：55836364@qq.com; lxjtx@sina.com 网址：http://kluahc.seu.edu.cn/ 研究方向 城市与建筑遗产保护； 城市保护中的适应性市政技术； 中国传统建筑工艺研究； 中国建筑史和城市史 概况 李新建副教授，1975年4月生于江苏泰兴，现为东南大学建筑学院副教授，硕士导师，城市与建筑遗产保护教育部重点实验室副主任，国家一级注册建筑师。同时担任江苏省住房和城乡建设厅传统民居专家组专家，ICOMOS中国古迹遗址保护协会会员，中国勘察设计协会传统建筑分会会员，南京市书法家协会会员，南京诗词学会会员。 主要学术研究方向有：城市与建筑遗产保护；城市保护中的适应性市政技术；中国传统建筑工艺研究；中国建筑史和城市史。现已主持完成国家自然科学基金青年基金项目1项，教育部博士点新教师基金课题1项；主持在研国家十二五科技支撑计划子课题1项；参与省部级以上科研课题十余项。出版专著2部，在核心期刊和国内外会议上发表论文20余篇,获省部级以上奖励8项。 背景 学历（education） 1992.9-1997.7，华中科技大学（原华中理工大学）建筑系本科，任校团委宣传部副部长等职，获工学学士学位和汉语言文学专业辅修证书； 2001.9-2004.3，东南大学建筑历史与理论专业硕士研究生，获工学硕士； 2006.4，参加国家文物局第二期全国文物保护单位保护规划编制培训班（宁波），培训合格获结业证书。 2006年8月，参加江苏省文物保护工程资质管理与资质申报培训班（南京），培训合格获结业证书。 2004.3-2008.5，东南大学建筑历史与理论专业博士研究生，任博士生班班长，获工学博士。 职业经历（Professional experience） 1997.8-2000.12，建设部杭州泛华设计院建筑师，任规划所副所长； 2008.6-2014.4，东南大学建筑学院讲师，2009年3月后成为城市与建筑遗产保护教育部重点实验室成员。 2014.5至今，东南大学建筑学院副教授，任城市与建筑遗产保护教育部重点实验室副主任，2014.10晋升硕士研究生导师。 职业事务（Professional Service） (指社会兼职等) 江苏省住房和城乡建设厅传统民居专家组专家； 国家一级注册建筑师； ICOMOS中国古迹遗址保护协会会员； 中国勘察设计协会传统建筑分会会员； 南京市书法家协会会员； 南京诗词学会会员。 专著、论文 专著(BOOKS) 李新建，历史街区保护中的交通与市政工程技术研究[M]，东南大学出版社，2012.12 李新建，苏北传统建筑技艺[M], 东南大学出版社，2014.10 技术导则（GUIDELINES） 张泉、朱光亚、张鑑、刘博敏、阳建强、方芳、李新建、姚迪. 《江苏省历史文化街区保护规划编制导则》[Z]，江苏省建设厅，2008.4（苏建规[2008]110号文件颁布执行） 周岚、张鑑、施嘉泓、方芳、姚迪、李新建、李建华、汪晓春、黄毅翎、赵雷等. 《江苏省历史文化名村（保护）规划编制导则》 [Z]，江苏省住房和城乡建设厅，2014.7（苏建函规[2014]453号文件颁布执行） 中国文化遗产研究院、东南大学，《大运河遗产保护规划编制第一阶段要求》[Z]，国家文物局，2008.9（办保函〔2008〕763号颁布执行，本人为主要参编人之一） 中国文化遗产研究院、东南大学，《大运河遗产第二阶段保护规划编制要求》[Z]，国家文物局，2009.11（文物保函[2009]1293号颁布执行，本人为主要参编人之一） 论文（Selected Articles and Book Chapters） Preservation Strategies of Chinese Architectural Heritage,in “Traditional Architecture in Modern Asia” (TAMA), International Conference on East Asian Architectural History, Preservation Strategies of Chinese Architectural Heritage, Seoul, Korea, 2002.10 李新建，朱光亚.“中国建筑遗产保护对策”，《新建筑》，2003.NO.6：P38-40。 该文获首届中国民族建筑学会优秀论文奖。 李岚,李新建. 当前传统私家园林意境的隐退[J]. 《新建筑》, 2003(6) 李新建, 李岚. 历史街区保护中的适应性消防对策[J]. 《城市规划》, 2003, 27(12): p55-59 Technique and Meanings of the Jin-Style Truss，in “History and Future of Architectural Heritage in East Asian”(HFAH), International Conference on East Asian Architectural Culture, Nanjing，China, 2004.12 李新建，陈建刚. 老吾老以及城之老——适应性市政基础建设是延续历史街区生命力的关键[J]，《建筑与文化》2006（6）： p44-46 李岚,李新建. 宜园刍议--兼论中小城市公园的规划设计[J]. 《南方建筑》，2006（11） 李新建，朱光亚.“当代佛教寺庙规划设计初探”，《建筑学报》，2007（8） ：P68－71 Municipal Infrastructures in Urban History and Conservation，in the “Reassessing East Asia in the Light of Urban and Architectural History” (ReEA), International Conference on East Asian Architectural Culture, Kyoto, Japan, 2006 李新建，李岚.“苏北金字梁架及其文化意义”，《建筑师》，115期 : P82-86 LI Xinjian, LI Lan. Municipal Infrastructures in Urban History and Conservation，《Proceedings of International Conference on East Asian Architectural Culture, Kyoto》，2006 Executive Committee of the International Conference on East Asian Architectural Culture， 2006.12， ISBN4-9903380-2-2。PII525-532 LI Xinjian, LI Lan. Technique and Meanings of the Jin-Style Truss，《东亚建筑遗产的历史和未来——东亚建筑文化国际研讨会·南京2004优秀论文集》，东南大学出版社，2006.7，ISBN7-5641-0219-5。P255-262 Initial research on planning and design of today’s Buddhist temple，《Frontiers of Architecture and Civil Engineering in China》， Volume 2，Number 4， December 2008. P379-385 An Exterior Modernization: Study from Modern Buildings of Nanjing to Cities in China before 1950s, in “The East Asian Architecture and Urbanism under Occidentalism”, International Conference on East Asian Architectural Culture, Tainan, Taiwan, 2009.12 董卫、陈薇、李新建. 城市与建筑遗产保护教育部重点实验室（东南大学）建设和研究概况[J], 《南方建筑》，2011(5), P30-33 李新建，吴美萍. 建筑遗产的预防性保护国际研讨会成功召开[J], 《南方建筑》， 2011(5)： P19 李新建，吴美萍. 建筑遗产的预防性保护国际研讨会简述[N], 《文物报》，2011-11-23第4版 李新建. 从工具理性到价值理性——历史街区交通和市政中的遗产保护优先性[J]，《建筑与文化》，2012(3)(96): P86-88 李新建. 历史街区居住环境公平性与市政标准“适度差异”[J]，《建筑与文化》，2012(4)(97): P70-72 李新建，吴美萍. 建筑遗产预防性保护研讨[J], 《国际学术动态》，2012(5)(182): P42 李新建，朱光亚. 历史文化街区的市政工程技术规范瓶颈与对策[J], 《建筑技术》，2012(9)(513): P824-827 李新建.从交通期望线论我国历史城市保护中的兴趣发展空间结构问题[J],《城市规划学刊》，2013（4）：P49-53 李新建， 唐芃，雷巍. 点睛补缺，因势传神——因地制宜的宜兴善卷动风景区配套设施改造工程设计[J],《建筑与文化》，2013（6）：P21-26 李岚，李新建. 城市道路发展对传统民族街区演变的影响——以南京七家湾为例[J].《南方建筑》，2013（6） 李岚，李新建. 太极圐圙堡 礼乐儒商村——山西省祁县谷恋村建筑文化五题[J], 《建筑与文化》, 2013(10） 李新建. 历史街区适应性直埋管线综合规划技术研究[J].《城市规划》，2013（11）：P72-78 李新建.历史街区内直埋管道综合规划的适应性技术研究[J]. 《给水排水》，2013（11）：P99-105 李新建，张剑葳. 祁县谷恋村——小村庄古老愿景的规划实现[J]. 《中国文化遗产》，2013（12）：44-52 李新建，贾俊. 宜兴双城记——中国陶都&东方水城[J]. 《建筑与文化》，2014（1）：206-2013 李新建，伍震球. 周代铁官多名士、太湖首镇古河街——周铁镇历史文化五题[J];《建筑与文化》，2014（4） 唐芃;李汉忠;李新建.京都市的传统建筑物群保存地区及相关保护政策措施解读[J],《建筑与文化》, 2014(8) 李岚，李新建. 南京传统回族聚居区演变历史研究[J]. 《建筑与文化》, 2014（12） 李岚，李新建. 城市女性化景观发展演变[J]. 《中国园林》，2015（3） 李新建，姚迪，海啸. 驿路要冲、圣裔名村——南京市漆桥村历史文化价值研究[A]. 《乡村规划建设（第4辑）》. 商务印书馆, 2015.5 唐芃，李新建，李汉忠，顾笑，朱悦箫. 历史文化主题公园规划理念与手法探究——以淮北隋唐运河古镇规划设计为例[J]. 《建筑与文化》 2015（8） 荣誉、奖励 2014年6月， 获2013-2014学年东南大学优秀教师“东大设计院奖教金”。 2013年11月，“祁县谷恋历史文化名村保护规划”获2013年度山西省优秀城乡规划设计二等奖，本人为第一获奖人。 2013年11月，“宜兴市善卷洞风景区景观设计”获2103年度教育部优秀勘察设计二等奖，本人为第二获奖人。 2013年1月，“遗产类建筑综合性能提升关键技术研究及应用”获2012年度教育部科技进步奖一等奖，本人为第十获奖人。 2011年1月，“常州市历史建筑修缮技术导则及保护策略研究”获2010年江苏省城乡建设系统优秀勘察设计二等奖，本人为第七获奖人。 2010年9月，“常州市历史建筑修缮技术导则及保护策略研究”获2010年江苏省建设厅优秀工程咨询成果二等奖，本人为第七获奖人。 2010年6月，获2009-2010学年东南大学优秀教师“五粮春奖教金” 2010年3月，“扬州东关历史文化街区保护规划”获国家住房与建设部优秀勘察设计三等奖，本人为第四获奖人。 2009年6月，“扬州东关历史文化街区保护规划”获江苏省建设厅优秀勘察设计一等奖，本人为第四获奖人。 2010年3月，“扬州东关历史文化街区保护规划”获国家住房与建设部优秀勘察设计三等奖，本人为第四获奖人。 2004年8月，论文《中国建筑遗产保护对策》荣获首届“民族建筑优秀论文奖”。 获奖人：李新建，朱光亚 颁奖单位：中国民族建筑研究会，中国工商业联合会住宅产业商会 2004年6月，设计作品“景观·轮回——一个工业后地区的景观再生”，获“中国园林滕头杯”青年风景园林设计竞赛“优秀奖”。 获奖人：李新建 颁奖单位：《中国园林》杂志社，宁波滕头园林绿化工程有限公司 纵向科研项目 “十二五”国家科技支撑计划子课题：“传统民居聚落管线综合与功能提升技术研究”，课题编号：2012BAJ14B03-3，2012.1.1-2015.12.31。本人为子课题负责人，目前在研。 国家自然科学基金青年项目：“南方历史文化街区保护中的适应性道路交通改善方法研究”，批准号：51008060，2011-2013。本人为项目负责人，已结题。 教育部博士点新教师基金项目“历史街区保护中的适应性市政工程体系研究”，批准号：20090092120002；2010-2012。本人为项目负责人，已结题。 国家自然科学基金重点课题：“中国城镇建筑遗产适应性保护和利用的理论和方法"（批准号:51138002），2012.1-2016.12。负责人：王建国。本人排序第8，为子课题三主要研究人员之一。目前在研。 “十二五”国家科技支撑计划项目：“传统古建聚落人居环境改善关键技术研究与示范”（编号2012BAJ14B00），2012.1.1-2015.12.31。负责人：王建国。本人排序第10。目前在研。 国家自然科学基金面上项目：“基于水热迁移分析的砖构建筑遗产预防性保护技术研究”（批准号：51478103）。2015.1-2018.12。负责人：李永辉。 本人排序第4。目前在研。 江苏省建设厅科技项目：“江苏传统民居调查及特征研究”。2014.7-2015.9。负责人：朱光亚。本人排序第6。目前在研。 山西省建设厅科技项目：“山西省古村镇保护利用与减贫方略研究《测绘与导则》“，2010-06-13~2011-03-31。负责人：诸葛净。本人排序第4。已结题。 国家自然科学基金项目“东南地区若干濒危和失传的传统建筑工艺研究”（批准号：50678034），2007.1-2009.12。负责人：朱光亚。本人排序第3，负责传统工艺的系统整理分析，已结题。 国家文物局“指南针计划”重大专项“中国古代建筑与营造科学价值挖掘研究”，2010-2011。负责人：吴葱、王贵祥、戴俭。本人排序第23（本校排名第3）。已结题。 江苏省科技厅资助项目“江苏省传统建筑工艺抢救性研究”（BS2000097），2001.9-2004.5。负责人:朱光亚。本人承担其中苏北部分的调研和写作工作。已结题。 江苏省建设厅科技项目：“《江苏省历史街区保护规划编制导则》研究”，（2007JH13），2007.11-2008.5。负责人：张泉、朱光亚。本人排序第8，负责其中交通与市政设施规划、规划技术指标与经济测算、规划实施政策建议等3章的研究和撰写（共7章，已结题病颁布实施） 国家文物局科研课题：“大运河遗产保护规划编制第一阶段要求研究”（20080201）；2008.3-2008.6。已结题，负责人：侯卫东、朱光亚。本人排序第11，参与其中运河聚落遗产和保护区划的研究和写作。已结题并颁布实施。 代表实践项目 2015年，漆桥传统村落保护发展规划。负责人：李新建 2014年，漆桥历史文化名村保护规划，负责人：李新建 2013-2014年，全国重点文物保护单位黄桥战斗旧址保护规划，负责人：李新建 2013年，宜兴市周铁镇历史文化保护规划，负责人：李新建 2012-2013年，高邮历史文化名城保护规划，负责人：李新建 2012-2013年，高邮市城中历史文化街区保护规划，负责人：李新建 2012-2013年，肇庆市梅庵、阅江楼、崇禧塔历史文化街区修建性详细规划，负责人：李新建 2012年，南京市西白菜园近代建筑风貌区保护规划，负责人：李新建 2011-2012年，宜兴市善卷洞外围整治二期工程，负责人：李新建 2012年，兴化市沙沟镇历史文化名镇保护规划，负责人：李新建 2011年，宜兴市月城街历史文化街区保护规划，负责人：李新建 2011-2012年，山西省祁县谷恋村历史文化名村保护规划，负责人：李新建 2010年，中国大运河遗产保护与管理总体规划，负责人：侯卫东（中国文化遗产研究员），朱光亚；本人为项目组主要成员之一。 2009-2010年，中国大运河遗产保护规划江苏省段保护规划，负责人：朱光亚，本人为第一合作人。 2008-2009年，中国大运河遗产保护规划淮安段、宿迁段保护规划，负责人：朱光亚，本人为第一合作人。 2010年，宜兴市善卷洞螺岩山庄、游客中心建筑设计，负责人：朱光亚，本人为第一合作人。 2007年，宜兴历史文化名城保护规划，负责人：朱光亚，本人为第一合作人。 2006年，扬州东关历史文化街区及东关街重点地段保护规划，负责人：朱光亚，本人为第一合作人。 2005年，深圳大鹏所城保护规划及重点建筑保护与修缮设计，负责人：朱光亚，本人参与设计 2005年，苏州重元寺项目概念规划，负责人：朱光亚，本人为第一合作人。 2004年，肇庆府城保护与更新修建性详细规划，负责人：朱光亚，本人为第一合作人。 2003年，楚州漕运总督府遗址保护与利用规划，负责人：朱光亚，本人为第一合作人。 2002年，浙江温州永昌堡保护规划，负责人：朱光亚，本人为项目组主要成员。 2000-2001年，绍兴沈园三期工程，负责人：朱光亚，本人为项目组主要成员。 2000年，杭州雷峰塔景点建设可行性研究，负责人：朱光亚，本人参与后期工作。 当前承担课程 本科四年级“城市遗产保护与方法” 本科四年级遗产保护方向“课程设计-城乡遗产保护专题” 硕士研究生选修课“建筑遗产保护学” 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=123&id=231TEACHER_RESUME_URL 淳庆，男，1979年10月生，结构工程博士，建筑学博士后，现为东南大学建筑学院副研究员，硕士生导师，国家一级注册结构工程师，国家自然科学基金通讯评议人，浙江省自然科学基金通讯评议人。2001年、2004年、2007年分别于东南大学土木学院获学士、硕士、博士学位。2007年1月2008年12月在东南大学建筑设计研究院建筑遗产保护研究所工作，2008年12月至2010年9月在东南大学建筑学院从事建筑遗产保护方向的博士后研究。2010年9月起在东南大学建筑学院工作。2013年8月至2014年8月比利时鲁汶大学Raymond Lemaire International Center for Conservation访问学者。主要研究方向：建筑遗产保护、既有建筑改造与加固、木构建筑构造及结构机制、建筑结构优化设计等。 先后主持完成国家自然科学基金项目、中国博士后特别资助项目、国家和江苏省博士后基金项目、江苏省建设厅科技项目、浙江省文物局科研项目、教育部重点实验室开放课题项目、东南大学优秀博士后科研资助项目各一项，参与各类国家级和省部级课题10余项。以第一作者身份在国内外核心刊物和学术会议上共发表（含录用）论文80余篇，其中SCI/EI收录20余篇。已完成专著1本，合著2本，参编国家标准《建筑模数协调统一标准》、《建筑设计资料集（第三版）》。2009年获第二届江苏省文物保护优秀设计奖2项（排2）、2012年入选华英文教基金会“华英学者”、东南大学优秀青年教师教学科研资助等人才计划、2013年获教育部科学技术进步奖一等奖（排7）。先后完成包括世界文化遗产、国家重点文物保护单位在内的各级文物建筑的保护研究和修缮设计50余项，其中包括苏州留园曲溪楼、武当山玉虚宫、南京甘熙故居、湖州新四军军部旧址、浙江泰顺廊桥、无锡梅园诵豳堂、安徽马鞍山采石矶太白楼、无锡阿炳故居、南京中山东路1号、南京大华大戏院旧址、江苏省会议中心黄埔厅、绍兴大禹陵禹庙大殿、江苏省军区司令部办公楼等工程。 教学方面： 讲授本科生课程《建筑构造》（48学时）、本科生课程《建筑结构》（32学时）、本科生课程《建筑力学》（48学时）、海外班课程《Architectural mechanics》（32学时）、硕士生课程《建筑的耐久性和使用寿命预测》（16学时）。 2、科研项目： （1）江南传统木构建筑典型构架体系的榫卯构造及结构机制研究（国家自然科学基金面上项目，51578127，2016-2019，主持） （2）中国南方传统木构建筑结构机制及相关FRP 修复技术研究（国家自然科学基金青年科学基金项目，51008059，2011-2013，主持） （3）江苏近代产业建筑遗存及其保护性再利用策略研究（江苏省建设厅科技项目，JS2011JH02，2012，主持） （4）中国传统木构建筑受力机理及修复技术研究（中国博士后基金特别资助项目，201003543，2010-2011，主持） （5）浙江传统木构建筑结构机制及嵌入式修复技术研究（浙江省文物保护科技项目，2013-2015，主持） （6）东南大学优秀青年教师教学科研资助项目（2242013R30001，2013-2015，主持） （7）中国博士后基金一等资助项目（20090450072，2009-2010，主持） （8）东南大学城市与建筑遗产保护教育部重点实验室开放课题（2010-2011，主持） （9）东南大学博士后重点科研资助项目（2009-2010，主持） （10）中国城镇建筑遗产适应性保护和利用的理论和技术方法（国家自然科学基金重点项目，参与） （11）既有建筑综合改造关键技术研究与示范（国家“十一五”科技支撑计划课题，参与） （12）古代建筑营造传统工艺科学化研究（国家“十二五”科技支撑计划课题，参与） （13）近代混凝土结构文物建筑保护对策研究——以大禹陵禹庙大殿为例（浙江省文物保护科技项目，参与） 3、代表论文： （1）淳庆、邱洪兴.单面盖板搭接节点的疲劳性能试验研究.东南大学学报.2006(9):815-819（EI收录） （2）淳庆、邱洪兴. 栓焊钢桥3种典型细节的疲劳损伤试验.东南大学学报.2008(3):500-504（EI收录） （3）Chun Qing. Strengthening Design of Ganxi’s Former Residence. 6th International Conference on Structural Analysis of Historical Construction. July 2008:1441-1444 （EI收录） （4）Chun Qing. Damage Analysis of Masonry Pagodas in Wenchuan Earthquake. International Conference Protection of Historical Buildings By Reversible Mixed Technologies.21-24 June 2009：467-474（ISTP收录） （5）淳庆.减振沟在强夯施工时的减振效果研究.振动与冲击.2010,29(6)：115-120（EI收录） （6）淳庆. 中国南方传统木构建筑典型榫卯节点抗震性能试验研究. 中国科学. 2011,41(8):1-8（EI收录） （7）淳庆. 碳-芳混杂纤维布加固木柱轴心抗压性能试验研究.建筑材料学报.2011,14(3):427-431（EI收录） （8）淳庆.碳-芳混杂纤维布加固木梁抗弯性能试验研究.东南大学学报. 2011,41(1):168-173（EI收录） （9）淳庆. 碳-芳混杂纤维布加固木梁抗剪性能试验研究. 解放军理工大学学报.2011,12(6):654-658（EI收录） （10）Chun Qing. Strengthening Design of A Business Architecture Built During the Period of the Republic of China in Nanjing. 7th International Conference on Structural Analysis of Historical Construction. October 2010 （EI收录） （11）淳庆.应力强度因子和裂纹扩展判据计算方法的比较研究.江苏大学学报.2011,32(3):355-358（EI收录） （12）Chun Qing. Experimental study on seismic characteristics of typical mortise-tenon joints of Chinese southern traditional timber frame buildings. Science in China, July 2011 Vol.54 No.7: 1–8（SCI/EI收录） （13）Chun Qing. Experimental Study on Bending Behavior of Timber Beams Reinforced with CFRP/AFRP Hybrid FRP Sheets. 2011 International Conference on Civil Engineering and Building Materials. （EI收录）2011.7 （14）淳庆.嵌入式碳纤维板加固木梁抗弯性能试验研究.东南大学学报.2012,42(6):1-5（EI收录） （15）淳庆.嵌入式碳纤维筋加固木梁抗弯性能试验研究.解放军理工大学学报.2013,14(2):190-194 （16）淳庆.古建筑木结构拼合梁结构机制研究.东南大学学报. 2013,43(2):425-430（ EI收录） （17）淳庆.上大下小拼合木梁抗弯性能试验研究.中南大学学报.2014，45（5）：1-7（ EI收录） （18）淳庆.民国时期混凝土建筑用钢筋的物理力学性能试验研究.东南大学学报.2014,44（4）：817-821（EI收录） （19）Chun Qing. Experimental Study on Bending Behavior of of Chinese Traditional Timber Stitching Beams. International Journal of Architectural Heritage: Conservation, Analysis, and Restoration. （录用）（SCI源刊） （20）Chun Qing. Experimental Study on Flexural Performance of Fir and Pine Timber Beams Strengthened with Near-surface Mounted CFRP Plates and rods. International Journal of Architectural Heritage: Conservation, Analysis, and Restoration. （录用）（SCI源刊） （21）淳庆.碳纤维布加固矩形木梁抗弯性能试验研究. 工程抗震与加固改造2013,35(5):83-88 （22）淳庆.泰州水关遗址结构分析及修缮设计.文物保护与考古科学. 2012,24(4):11-17 （23）淳庆.宁波保国寺大殿残损分析及结构性能研究.文物保护与考古科学. 2013,25(2):45-51 （24）淳庆.近代钢筋混凝土结构常见病害及适应性加固方法研究.文物保护与考古科学. 2013,25(1):47-53 （25）淳庆.民国江浙地区钢筋混凝土结构寿命预测计算方法研究.文物保护与考古科学.2014.26(1):29-33 （26）淳庆.南京大华电影院门厅结构加固设计. 建筑技术.2013,44(5):449-452 （27）淳庆. 留园曲溪楼加固修缮设计. 建筑技术.2011，42（7）：618-620 （28）淳庆.金陵中学钟楼加固修缮设计. 建筑技术.2012,43(12):1096-1098 （29）淳庆.某民国仿木构钢筋混凝土结构加固设计.工业建筑. 2013，43（4）：160-164 （30）淳庆.嵌入式碳纤维板加固木柱轴心抗压性能试验研究. 工业建筑.2013，43（7）：99-103 （31）Chun Qing. Study on Structural Performance and Repair Methodology of Wenxing Lounge Bridge in China. International Journal of Architectural Heritage: Conservation, Analysis, and Restoration. 9: 730–743, 2015（SCI收录） （32）淳庆.江浙地区抬梁和穿斗木构体系典型榫卯节点受力性能试验研究. 东南大学学报. 2015,45(1):151-158.（EI收录） （33）淳庆.江南地区抬梁木构建筑馒头榫节点受力性能研究. 四川大学学报.2015,47(5):1-7. （EI收录） （34）淳庆. Comparative studies on calculation methods of bending behavior of reinforced concrete beams of Chinese Modern Reinforced Concrete Buildings. 东南大学学报英文版.（录用）（EI源刊） （35）淳庆. 江南地区传统木构建筑半榫节点受力性能研究. 湖南大学学报.（录用）（EI源刊） 4、代表工程设计项目： （1）苏州章太炎故居加固修缮设计（苏州市文物保护单位） （2）南京市颐和路38号办公楼（原汪精卫别墅）加固修缮设计（南京市文物保护单位） （3）金陵神学院教学楼加固修缮设计（江苏省文物保护单位） （4）中国民族工商业博物馆加固修缮设计（江苏省文物保护单位） （5）马鞍山采石矶太白楼加固修缮设计（全国重点文物保护单位） （6）武当山玉虚宫修缮设计（世界文化遗产、全国重点文物保护单位） （7）无锡市阿炳故居加固修缮设计（全国重点文物保护单位） （8）南京市体育局办公楼抗震加固设计（南京市文物保护单位） （9）苏州留园曲溪楼修缮设计（世界文化遗产、全国重点文物保护单位） （10）南京甘熙故居修缮设计（全国重点文物保护单位） （11）南京净觉寺修缮设计（江苏省文物保护单位） （12）常熟铁琴铜剑楼修缮设计（江苏省文物保护单位） （13）湖州长兴城山寺修缮设计（浙江省文物保护单位） （14）无锡中国丝业博物馆加固设计（江苏省文物保护单位） （15）陶林二公祠结构安全性鉴定（南京市文物保护单位） （16）南京定林寺塔加固修缮设计（江苏省文物保护单位） （17）湖州新四军军部旧址加固修缮设计（全国重点文物保护单位） （18）无锡芙蓉湖公园米业公所结构安全性鉴定（无锡市文物保护单位） （19）南京市天山协会办公楼迁建或平移可行性论证(南京市文物保护单位) （20）徐州窑湾古镇近代建筑加固修缮设计（江苏省文物保护单位） （21）浙江泰顺廊桥（文兴桥、永庆桥及刘宅桥）加固修缮设计（全国重点文物保护单位） （22）南京金陵中学钟楼加固修缮设计（全国重点文物保护单位） （23）南京江汉会馆修缮设计（南京市文物保护单位） （24）南京中山东路1号（原民国交通银行）加固修缮设计（江苏省文物保护单位） （25）江苏省军区司令部办公楼（原国民党咨议院）加固修缮设计（全国重点文物保护单位） （26）绍兴大禹陵禹庙大殿加固修缮设计（全国重点文物保护单位） （27）江苏省会议中心黄埔厅（原民国励志社）加固修缮设计（江苏省文物保护单位） （28）南京大华电影院（原民国大华大戏院）加固修缮设计（江苏省文物保护单位） （29）无锡梅园诵豳堂修缮设计（全国重点文物保护单位） （30）南京六合竹镇市抗日民主政府旧址加固修缮设计（南京市文物保护单位） （31）宿迁市文化名人馆（原道生碱行）加固修缮设计（宿迁市文物保护单位） （32）安庆基督教圣救主座堂加固修缮设计（安庆市文物保护单位） （33）常州大成一厂求实园、刘国钧办公楼和老厂房加固修缮设计（常州市文物保护单位） （34）原金陵机器制造局炎铜锩铜厂加固修缮设计（江苏省文物保护单位） （35）南京圣保罗教堂加固修缮设计（江苏省文物保护单位） （36）杨廷宝故居加固修缮设计（江苏省文物保护单位） （37）南京陵园邮局旧址加固修缮设计（南京市文物保护单位） （38）金陵大报恩寺遗址本体保护安全评估分析（全国重点文物保护单位） （39）南京六朝建康都城宫城东城墙夯土遗址加固设计 （40）南京挹江门城楼结构安全评估及加固修缮设计（全国重点文物保护单位） （41）中央无线电器材有限公司旧址（熊猫电子4号楼）加固修缮设计（南京市文物保护单位） （42）南京解放电影院（原首都大戏院）加固修缮设计（民国历史建筑） （43）南京邮电局旧址加固修缮设计（南京市文物保护单位） （44）南京市高淳襟湖桥加固修缮设计（南京市文物保护单位） （45）金陵美术馆/城南记忆馆/南京书画院加固改造设计（南京市重点工程项目） （46）安哥拉共和国司法大楼安全鉴定与加固设计 （47）镇江恒顺教顶山沿街商业房平移设计 （48）中国漕运博物馆结构设计 （49）浙江上虞大舜庙组团结构设计 （50）宜兴善卷洞风景区仿古建筑群结构设计 （51）浙江绍兴兰亭景区二期仿古建筑群结构设计 （52）江苏宝应泰山殿历史文化街区-舍利塔和普贤殿结构设计 5、联系方式： 通信地址：南京市四牌楼2号 东南大学建筑学院 210096 E-mail: cqnj1979@163.com 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=123&id=232TEACHER_RESUME_URL 闵鹤群，声学博士，副教授，硕士生导师。他曾就读于东南大学土木工程学院，于2003年获得该校工学学士学位和硕士研究生保送资格。2006年在东南大学土木工程学院获得工学硕士学位，专业方向为环境噪声控制，导师为傅大放教授。之后进入南京大学声学研究所学习，师从邱小军教授，于2010年获得声学专业的理学博士学位，研究方向为绿色建筑内声场预测与控制，博士论文主题为“开放式办公室内的声场预测方法研究”。2010年获邱小军教授推荐，赴新加坡南洋理工大学工作至2013年7月，博士后研究员职位，研究主题是硬盘内高速气流引起的磁头超微振动的主动控制。 他的研究兴趣有：建筑声场预测与控制，城市物理参数数字地图，噪声与振动的主动控制。其主要研究成果，一部分围绕城市区域和建筑内声传播与控制展开，包括一系列已发表在国际声学领域顶级期刊Journal of the Acoustical Society of America（《美国声学学报》）上的学术论文和已获得授权的国家发明专利；另一部分围绕气动振动的主动控制展开，包括一系列已发表在国际硬盘研究领域权威期刊IEEE Transactions on Magnetics（《IEEE磁学学报》）上的学术论文。 此外，他在噪声与振动的主被动控制、功能厅声学设计方面具有丰富的应用经验，同时在室内听觉舒适度设计、城市声景观等应用领域具有浓厚兴趣与独到见解。 闵鹤群博士目前为美国声学学会（Acoustical Society of America, ASA）正式会员（FULL MEMBERSHIP），国际声与振动协会（International Institute of Acoustics and Vibration，IIAV）正式会员（FULL MEMBERSHIP），国际电气与电子工程师协会（Institute of Electrical and Electronics Engineers, IEEE）会员（MEMBER），同时为以下多个国际学术期刊的通讯审稿人： Journal of the Acoustical Society of America; IEEE Transactions on Magnetics; IEEE Transactions on Control Systems Technology; Measurement; Frontiers of Architectural Research. 招生与联系信息 声与振动是多领域深度交叉、具备高技术水平的学科，欢迎物理、声学、土木工程、能源环保、建筑、信号处理、计算机、机械电子等专业背景的同学，尤其欢迎爱好高科技的同学报考研究生，共同探索激动人心的课题 地址：江苏南京四牌楼2#，东南大学建筑学院技术与科学研究所，210096 电子邮件: hqmin@seu.edu.cn 工作经历 2013. 8 – 目前 副研究员 (Associate Professor) 东南大学，建筑学院，技术科学系 2010. 8 – 2013. 7 研究员 (Research Fellow) 新加坡南洋理工大学，机械与宇航工程学院 研究主题：硬盘内高速气流引起的磁头超微振动的主动控制 合作导师：Prof. Xiaoyang Huang 教育背景 2006. 9 – 2010. 7 理学博士 南京大学物理学院，声学研究所 研究领域：绿色建筑内声场预测与控制 博士论文主题：开放式办公室内的声场预测方法研究 导师：邱小军 教授 2003. 9 - 2006. 6 工学硕士 东南大学土木工程学院 硕士论文方向：抑制交通噪声的实用化有源声屏障 导师：傅大放 教授 1999. 9 - 2003. 6 工学学士 东南大学土木工程学院 专业方向：环境工程 主持研究项目 开放式办公室内的声私密度预测与优化方法研究，国家自然科学基金，2015-2017 开放式办公室内的声场预测与控制方法研究，江苏省自然科学基金，2014-2016 部分期刊论文 Hequn Min, Xiaoyang Huang and Qide Zhang, “Digital feedback control of the flow-induced vibrations on the head gimbals assembly in hard disk drives: design and implementation”, IEEE Transactions on Magnetics, 50, Article # 3302106 (2014). Hequn Min, Xiaoyang Huang, and Qide Zhang, “Narrowband performance of active control on flow-induced vibrations inside hard disk drives,” Microsystem Technologies, 20, 1557-1563 (2014). Hequn Min, Xiaoyang Huang and Qide Zhang, “Active Control on Flow-Induced Vibration of the Head Gimbals Assembly in Hard Disk Drives,” IEEE Transactions on Magnetics, 49, 2753-2756 (2013). Hequn Min, Xiaoyang Huang and Qide Zhang, “Active control of flow-induced vibrations on slider in hard disk drives: experimental demonstration,” IEEE Transactions on Magnetics, 49, 3138-3141 (2013). Weisong Chen, Hequn Min and Xiaojun Qiu, “Noise reduction mechanisms of active noise barriers,” Noise Control Engineering Journal, 61, 120-126 (2013). Hequn Min, Xiaoyang Huang and Qide Zhang, “Active control of flow-induced vibrations on slider in hard disk drives by suppressing pressure fluctuations with virtual sensing,” IEEE Transactions on Magnetics, 49, 1088-1095 (2013). Hequn Min, Xiaoyang Huang and Qide Zhang, “Pressure fluctuations and flow-induced vibration measurements in a hard disk drive under different rotation speeds,” Applied Mechanics and Materials, 197, 292-296 (2012). Hequn Min, Xiaoyang Huang and Qide Zhang, “Aerodynamic pressure fluctuations associated with flow-induced vibration of the head gimbals assembly inside a hard disk drive,” IEEE Transactions on Magnetics, 48, 101-106 (2012). Hequn Min, Weisong Chen and Xiaojun Qiu, “Single frequency sound propagation prediction in flat waveguides with locally reactive impedance boundaries,” Journal of the Acoustical Society of America, 130, 772-782 (2011). Weisong Chen, Wei Rao, Hequn Min and Xiaojun Qiu, “An active noise barrier with unidirectional secondary sources,” Applied Acoustics, 72, 969-974 (2011). Hongjie Pu, Hequn Min, Xiaojun Qiu and Jiqing Wang, "On the sound field of a vault with two open ends," Applied Acoustics, 71, 556-563 (2010). Hongjie Pu, Hequn Min, Xiaojun Qiu and Jiqing Wang, “Study on the sound field in a vault with two open ends,” Acta Acustica. 34, 193-202 (2009). Hequn Min and Xiaojun Qiu, “Multiple acoustic diffraction around rigid parallel wide barriers,” Journal of the Acoustical Society of America, 126, 179-186 (2009). 部分会议论文 Hequn Min, Yan Chen and Xiaojun Qiu, “A coherent image source method for sound prediction in long spaces with a sound absorbent ceiling”, Proceeding of Internoise 2015, Melbourne, Australia. (2014). (EI检索) Hequn Min and Xiaoyang Huang, “Feedback control of the flow-induced vibrations on the magnetic head in hard disk drives: design and implementation”, Proceeding of ICSV 2014, Beijing. (2014). (EI检索) Hequn Min, Xiaoyang Huang, Qide Zhang, and Xin Xia, “Narrowband performance of active control on flow-induced vibrations inside hard disk drives”, Proceedings of the 23rd ASME Annual Conference on Information Storage and Process Systems, San Francisco, USA. (2013). (EI检索) Xiaoyang Huang, Hequn Min and Qide Zhang, “Feedback control of flow-induced vibrations on head gimbals assembly inside hard disk drives,” Proceedings of 2nd Symposium on Fluid-Structure-Sound Interactions and Control, Hong Kong, China. (2013). Hequn Min, Xiaoyang Huang and Qide Zhang, “Active Control on Flow-Induced Vibration of the Head Gimbals Assembly in Hard Disk Drives,” Digest of the Asia-Pacific Magnetic Recording Conference 2012, Singapore. (2012). (EI检索) Hequn Min, Xiaoyang Huang, and Qide Zhang, “Virtual sensing in local active suppression on pressure fluctuations for controlling flow-induced vibration in hard disk drives,” Proceeding of Noise-Con 2012/ASME NCAD, New York City, USA. (2012). (EI检索) Hequn Min, Xiaoyang Huang, and Qide Zhang, “On the aerodynamic pressure fluctuation around the head gimbals assembly inducing the slider vibration in a hard disk drive,” Proceeding of ICSV 2011, Rio de Janeiro, Brazil. (2011). (EI检索) Hequn Min, Xiaojun Qiu and Ningrong Li, “A coherent image source method for flat waveguides with locally reacting boundaries,” Proceeding of ICA 2010, Sydney, Australia. (2010). (Awarded ICA-ASA Young Scientist Conference Attendance Grants) (EI检索) Hequn Min and Xiaojun Qiu, “Insertion loss of parallel wide barriers,” Proceeding of Internoise 2008, Shanghai, China. (2008). 已授权专利 名称 授权号 类别 一种有源降噪通风隔声推拉窗（第一发明人） ZL201010197540.5 发明 已获专业奖励 2010 在第20届于悉尼召开的国际声学会议（the 20th International Congress on Acoustics in Sydney）上获得“国际声学会议－美国声学学会青年科学家参会奖”（ICA-ASA Young Scientist Conference Attendance Grants） 2007 以第二完成人参与的“气动发生器的研制与应用”项目，获南京市科技进步三等奖 2004 参与南京地铁一号线地上线声屏障设计，获江苏省优秀工程咨询成果二等奖 软件开发 年度 名称/描述 状态 2011 SoundPro-DAA 0.1，声学测量与实时分析仪器 Alfa版测试 2010 NCD-OP 1.0，开放式场区噪声控制设计软件 完成Beta版测试，已发售 2005 MCP 1.1，微穿孔板设计计算软件 已发售 2004 诺博2.0，道路声屏障设计软件 已发售 部分设计/工程项目 年度 名称/描述 2009 开放式场区噪声可视化预测软件开发，主完成人 2009 合肥天一家园开闭所噪声治理工程设计，主完成人 2009 上海普惠飞机发动机试车台噪声监测与分析，主完成人 2008 泰州乐家城市酒店KTV声学设计与噪声控制，主完成人 2007 气动发生器的研制与应用（获南京市科技进步三等奖），主完成人 2006 新浦化学（泰州）有限公司热电机组噪声治理工程设计，主完成人 2006 中国空间技术研究院（511所）新建高声强混响室隔声门设计，主完成人 2005 宿淮高速公路五河口大桥段声屏障设计，主完成人 2005 田湾核电站一号核岛主控制室声学设计，主完成人 2005 西安飞机强度研究所（623所）高声强实验室行波管通风通道声学设计，主完成人 2004 重庆两路输气站降噪工程设计，成都平桥、老华阳气站噪声治理与改造工程设计，主完成人 2004 南京地铁一号线地上线声屏障设计（包括：红山，雨花西路，小行段）（获江苏省优秀工程咨询成果二等奖），主完成人 2004 道路声屏障设计软件开发，主完成人 2004 道路声屏障的设计与应用研究，主参加 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=121&id=205TEACHER_RESUME_URL 教师姓名：杨冬辉 出生年月： 1969年 4月 19日 职 称：副教授 简 历： 1987～1991年，东南大学建筑系，建筑设计本科。 1994～1997年，东南大学建筑系，建筑设计硕士。 1997～2001年，东南大学建筑系，景观博士。 2002～ 至今，东南大学景观学系，副教授 一、论文统计 论文题目 作者姓名 刊名 卷期，如2009（05） 生态背景与生态城市－国外区域生态研究的启示 杨冬辉 规划师 2005.10,总第118期第 关于城市与城市森林同步规划的思考 杨冬辉 规划师 2004.1总第85期第19 水生植物在园林景观中的配置应用 杨冬辉 现代农业科技 2009.2期总第496期 南京大行宫市民广场景观设计 杨冬辉 中国景观设计年鉴 第二辑2006.8 二、著作统计 著作名称 作者姓名 著作总字数（万） 个人撰写字数 出版单位 出版地 出版年份 城市空间扩展与土地自然演进――城市发展的自然演进规划研究 杨冬辉著 18 东南大学出版社 南京 2006．01 三、参加纵向科研项目 课题名称 课题编号 来源 主持与参与人员 开始时间 结束时间 节约型风景园林量化设计方法研究 （2009——K6-7） 住房与城乡建设部 成玉宁、李哲、杨冬辉 进行中 基于量化技术的集约型风景园林设计方法研究 （50978053/E080202） 国家自然科学基金委员会 成玉宁、李哲、杨冬辉 进行中 四、参加横向科研项目 项目名称 来源 主持与参与人员 开始时间 结束时间 南京西安门公园景观设计 杨冬辉 2002.7 2002.10 南京小桃园公园景观设计 杨冬辉 2003．3 2003．10 南京月牙湖公园（三期、四期）设计 杨冬辉 2005.3 2005.11 南京大行宫广场景观设计 杨冬辉 2003.12 2005.5 汉中门广场东扩景观设计 杨冬辉、唐小简 2005.5 2005.8 南京八字山公园景观设计 杨冬辉、张澜 2003.10 2006.10 南京金陵图书馆景观设计 杨冬辉、陶敏 2007.3 2007.9 天目湖政务中心景观设计 杨冬辉、伍清辉 2007.2 2008.5 国电南自高新区景观设计 杨冬辉、伍清辉 2008.1 2008.12 巩义市政务中心文化公园设计 杨冬辉、丁广明 2006.8 2008.12 南京中住君临紫金别墅景观设计 杨冬辉、蔡峰 2008.10 2009.10 南京聚宝山公园景观设计 杨冬辉、蔡峰 2008.6 2010.5 紫金山博爱园景观设计 杨冬辉、许扬 2008.3 2010.5 泰州环城河景观设计 杨冬辉、路苏荣 2008.11 20094 南京幕府山五马渡广场景观设计 杨冬辉、赵迎 2009.3 2009.5 南京新街口广场暨孙中山铜像回迁景观设计 杨冬辉、蔡峰、路苏荣 2005.4 2010.4 浦口行之中学景观设计 杨冬辉、蔡峰 2009.03 2009.08 盐城中建地产城中壹号公馆景观设计 杨冬辉、赵迎 2009.5 2010 江苏警官学院景观设计 杨冬辉、赵迎 2009.4 2010 树人国际学校宿迁分校景观设计 杨冬辉、叶麟 2009.12 2010.4 义乌佛堂古镇景观设计 杨冬辉 2009.12 2009.12 龟山公园景观设计 杨冬辉、赵迎 2009.3 2010 金坛紫云湖度假区景观设计 杨冬辉、侯冬伟 2010.5 2010 五、教学、科研、生产项目获奖情况 项目名称 奖项名称 等级 主持与参与人员 获奖时间 南京西安门景观设计 2008教育部优秀勘察设计 优秀设计三等奖 杨冬辉 汉西门风景区—小桃园片区景观设计 2008教育部优秀勘察设计 优秀设计二等奖 杨冬辉 大行宫市民广场 2007江苏省城乡建设系统优秀勘查设计 三等奖 杨冬辉、唐军 南京金陵图书馆景观设计 2009教育部优秀勘察设计 二等奖 杨冬辉、陶敏 南京西安门建筑设计 2006省优秀勘察设计 三等奖 杨冬辉、丁宏伟 新昌大佛寺景区般若谷景观设计 2006省优秀勘察设计 一等奖 杜顺宝、杨冬辉 河南巩义市文化公园设计 国际投标 第一名 杨冬辉、丁广明 南京大行宫市民广场 国际投标 第一名 杨冬辉 南京聚宝山公园 全国投标 第一名 杨冬辉 南京小桃园设计 全国投标 第一名 杨冬辉 六、承担课程教学情况 课程名称 教学年级 承担课程时间 景观课程设计 3年级 2002- 可持续发展理论在景观中的应用 研究生 2006- 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=124&id=246TEACHER_RESUME_URL 姓名：沈旸 职称：副教授 联系方式： 电话025-83792029 邮箱dm0702@126.com 研究方向： 中国建筑历史与理论 遗产保护理论与方法 概况 沈旸副教授，1978年7月出生。其主攻方向为中国建筑史与城市、建筑遗产保护，致力于在前辈学者的基础上，探索建筑史研究的深度和广度。主张以开放的态度，综合运用多学科的方法，来研究城市、建筑这一艺术与工程技术的综合体，并应当“透物见人”，关照聚落、建筑、景观背后的理念、文化与社会。 背景 •学历（education）博士 •职业经历（Professional experience） 2001年毕业于东南大学建筑学院建筑学专业。 2001至2009年就读于东南大学建筑学院建筑历史与理论专业，师从陈薇教授，获工学硕士学位和博士学位，并留校任教。其间，2005-2006年获公派奖学金赴韩国汉阳大学访问研究。 2014年起，任副教授。 2015年起，任东南大学建筑学院建筑历史与理论研究所副所长，传统木构建筑营造技艺研究国家文物局重点科研基地副主任。 专著、论文 •专著（Books） 1、沈旸著，《东方儒光——中国古代城市孔庙研究》，陈薇主编《建筑新史学丛书》，南京：东南大学出版社，2015 2、沈旸、毛聿川、戴成崑著《空门寂路——南京佛寺寻访》，南京：东南大学出版社，20151、沈旸、周小棣、李向东、马骏华著，《天辽地宁 格物致知：辽宁近现代建筑遗产保护研究》，南京：东南大学出版社，2013 3、周小棣、沈旸、马骏华著，《时空中的遗产：遗产保护的视野·方法·技术》，北京：中国建筑工业出版社，2015 4、沈旸、马骏华、章冬、周小棣著，《峰环万叠 险胜重围：明长城蓟州镇段的历史建造及保护》，南京：东南大学出版社，2013 5、周小棣、沈旸、相睿、肖凡著，《山光凝翠 川容如画：太原西山地区的历史营建与遗存》，南京：东南大学出版社，2013 6、周小棣、常军富、汪涛、沈旸著，《边隅要冲 京师藩屏：明长城大同镇段的地理与建造信息》，南京：东南大学出版社，2013 7、马骏华、沈旸、高磊、周小棣著，《雄藩巨镇 非贤莫居：太原大同的城市历史意向再造》，南京：东南大学出版社，2013 8、周小棣、李向东、黄欢、沈旸著，《负山阻海 地险而要：明长城防御体系之辽东镇卫所城市》，南京：东南大学出版社，2013 •论文（Selected Articles and Book Chapters） 建筑学报 1、“中国明清城墙”申遗背景下的价值挖掘——兴城古城外城墙考释，沈旸，周小棣，常军富，林晓钰， 2015年第2期 2、《建筑学报》60年的建筑话语流变——基于关键词条的统计分析，耿士玉、沈旸， 2014年第9+10期 3、民间智慧的惠泽与反哺——英谈历史名村的农村面貌改造提升，沈旸、梅耀林、徐宁，2013年第12期 4、古城格局与传统的当代再构——明太原县城的保护与发展研究，马骏华、周小棣、沈旸、相睿，2011年5月（增刊1学术论文专刊05） 5、明清北京国子监孔庙的空间格局演变，沈旸， 2011年5月（增刊1学术论文专刊05） 6、长城的建造技术特征与建造信息保护——以明长城大同镇段为例，周小棣、沈旸、常军富，2011年10月5月（增刊2学术论文专刊06） 7、“革命烈士纪念建筑物”类文物的保护对象构成与保护规划策略——兼论战场遗存的保护模式，沈旸、周小棣、汪涛，2010年10月（增刊2学术论文专刊04） 8、“事件性”与“革命旧址”类文物保护单位保护规划——红色旅游发展视角下的全国重点文物保护规划，沈旸、蔡凯臻、张剑葳，2006年第12期 中国园林 9、镇山与镇庙：古代山川崇拜中的建筑与景观呈现，沈旸、周小棣、梁勇， 2015年07期 10、基于历史信息传承的文化景观保护方法——以元帅林为例，沈旸，周小棣、高婷，2013年第3期 11、一脉泉随天地老——晋水流域水神祭祀类文化景观研究，周小棣、沈旸、肖凡， 2012年第5期 12、从对象到场域：一种文化景观的保护与整合策略，周小棣、沈旸、肖凡，2011年第4期 13、泮池：庙学理水的意义及表现形式，沈旸，2010年第9期 东南大学学报（自然科学版） 14、基于多重保护主体的历史文化街区保护规划，沈旸、周小棣、马骏华，2015年9月 15、明代夯土长城的城墙材料与构造——以大同镇段为例，沈旸，周小棣，常军富，2014年1月 16、城市防御视角下的明代山西地方城池营建探析，周小棣、沈旸 、相睿，2012年11月 建筑师 17、唐长安国子监与长安城，沈旸，2010年6月 18、明清南京的会馆与南京城，沈旸，2007年8月 建筑史 19、龙天与圣母：晋水流域民间信仰的在场与城乡关系，沈旸、周小棣、高婷，第35辑 20、官方态度与管理模式——镇庙建筑群规模差异的缘由探析，沈旸，周小棣，梁勇，第34辑 21、通用的祭祀仪式与差异的建筑等级——镇庙建筑的早期历史及岳镇庙的等级分化，第33辑 22、九门口长城水门数目及“一片石”所指探讨，常军富、沈旸，第30辑 23、唐代的地方孔庙，沈旸，建筑史，第27辑 24、韩国朝鲜时期成均馆的建筑与空间——兼论中、韩国子监之比较，沈旸，第25辑 25、韩国的儒学传播与国子监建设，沈旸，第24辑 26、明清苏州的会馆与苏州城，沈旸，第21辑 现代城市研究 27、约束的窗口：城市高密度地区文化遗产的保护与呈现策略，周小棣、沈旸、刘溪，2012年1月 世界建筑导报 28、会馆三看：历史·城市·建筑，沈旸，，2013年第4期 故宫博物院院刊 29、李氏朝鲜时期都城文庙祭孔考，沈旸，2008年第2期 中国文化遗产 斯文圣境：中国古代地方孔庙的建筑布局，沈旸， 2014年第5期 中国建筑文化遗产 30、军事运作角度下的“军事工程”类遗址的真实性与完整性构建——以营口西炮台遗址保护为例，沈旸、周小棣、布超，第14辑 南方建筑 31、地方孔庙的普及与覆盖：宋·辽·金·元，沈旸，2011年第4期 32、大运河兴衰与清代淮安的会馆建设，沈旸、王卫清，2006年第9期 华中建筑 33、晋南现存稷王庙调研与探析，于娜、沈旸、周小棣，2009年第3期 34、明清聊城的会馆与聊城，沈旸，2007年第2期 35、明清时期天津的会馆与天津城，沈旸，2006年第11期 碧山 36、垂教于世：中国古代地方城市的孔庙，沈旸，左靖主编，北京：金城出版社，2014.07 建筑与文化 37、川北“四合院”——西充县古楼镇“桃花节”村民活动室，沈旸、俞海洋、汪晓春， 2014年11月 38、清代曲阜庙城：以孔庙为核心的城市空间构成，沈旸， 2013年1月 39、“事件性”及其他——关于近现代文物建筑的保护规划方法，沈旸、周小棣，2013年12月 40、城市缝隙中的“一般性”文物建筑生存：基于展示要求的保护规划策略，马骏华、沈旸、周小棣，2012年9月 41、碎片化古城中的公共空间重构：大同华严寺东古城改造规划，马骏华、沈旸、常军富，建筑与文化，2011年7月 42、秦淮河畔夫子庙学与庙市合一，沈旸，2008年9月 艺术评论 43、“1912”的原生影像及其文化品位，沈旸，2009年第2期 艺术学界 44、向狮子桥学习？，沈旸，第1辑 荣誉、获奖 （1）设计类 1、“没有施工图纸的建造系列-建筑外界面改造”获2014年第八届江苏省土木建筑学会建筑创作奖评选二等奖（排名2） 2、“隋炀帝陵考古遗址公园规划设计”获2014年第八届江苏省土木建筑学会建筑创作奖评选一等奖（排名1） 3、“川北四合院”获2014年第八届“创意中国”设计大奖环艺类三等奖 4、“太原市太山风景区规划及景观改造”获2013年度教育部优秀勘察设计评选·优秀规划设计三等奖（排名2） 5、“辽宁省省级文物保护单位抚顺市元帅林保护规划”获2013年度教育部优秀勘察设计评选·优秀规划设计二等奖（排名3） 6、“大同东关古城商业街区规”获2011年度教育部优秀勘察设计评选·优秀规划设计三等奖（排名3） 7、“全国重点文物保护单位·平顶山惨案遗址保护规划”获2011年度教育部优秀勘察设计评选·优秀规划设计一等奖（排名2） 8、建筑设计集成获2008年第七届上海（国际）青年建筑师设计作品展暨20位最具大师潜质青年建筑师评选“具有大师潜质的青年建筑师”荣誉称号 9、“天景美地住宅区管理用房”获2007年第六届上海（国际）青年建筑师设计作品展建成类三等奖 10、书籍装帧《演绎唐宋建筑（系列一、二）》（主编：陈薇）获2006年中国建筑工业出版社书籍装帧一等奖 （2）教学类 1、2014年第21届东南大学青年教师授课竞赛一等奖 2、2014年东南大学教学优秀一等奖 3、指导陈毓璇的建筑设计作品《文化艺术中心》获Autodesk杯2011年全国高等学校建筑设计教案和教学成果评选优秀作业 4、指导任培英的平面设计作品《兰亭“序”》获2011年创意中国·第五届全国设计艺术大奖赛三等奖 5、指导何佩珊的平面设计作品《兰亭雅集》获2011年首届全国平面设计大展入展作品暨《中国设计师作品年鉴·2011》入编 6、调查报告《历史文化名城的历史文化信息链接与再生——以淮安为例》获2007年全省大、中学生暑期“三下乡”社会实践活动优秀社会实践调研报告二等奖（排名2） （3）科研类 1、博士学位论文《中国古代城市孔庙研究》获2011年度东南大学校级优秀博士学位论文 2、学术论文《明清苏州的会馆与苏州城》获2009年首届中国建筑史学全国青年学者优秀学术论文评选佳作奖 3、学术论文《城市高密度地区的文物遗址保护策略——以南京明城墙中央门西段为例》获2008年江苏省土木建筑学会风景园林专业委员会学术交流会一等奖（排名2） 4、博士学位论文《中国古代城市孔庙研究》获2007年（上）东南大学优秀博士论文基金资助，导师：陈薇教授 5、硕士学位论文《明清大运河城市与会馆研究》获2007年度东南大学优秀硕士论文，导师：陈薇教授 6、学术论文《明清扬州的会馆与扬州城》获2006年第十四次中国民居国际学术会议大会优秀论文奖学术论文 当前承担课程 建筑学、城乡规划学、风景园林学专业本科三年级“中国古代建筑史” 建筑学专业本科四年级“建筑设计” 建筑学专业本科四年级“建筑测绘” 建筑学专业本科四年级“中国近现代建筑解析” 硕士研究生选修课“建筑历史前沿” 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=123&id=228TEACHER_RESUME_URL 李海清 博士 副教授 硕士生导师 东南大学建筑学院 城市与建筑遗产保护教育部重点实验室 中国建筑学会建筑史学分会近代建筑史学术委员会学术委员 中国建筑学会建筑师分会建筑技术专业委员会委员 中国城市科学研究会绿色建筑与节能委员会委员 1 简历与学术经历 2006.06至今， 东南大学建筑学院，副教授，硕士研究生导师 1995.05-2006.05，东南大学建筑系（学院），助教、讲师，兼任系（学院）外事秘书4年； 2003.09-2004.08，瑞士联邦苏黎世高等工业大学（ETH），公派访问学者（联系导师：Brüno Keller教授）； 2001.05-2001.06，意大利国际石材工业技术中心（IMM），公派访问学者； 1996.09-2002.03，东南大学建筑系，获工学博士学位（建筑历史与理论专业，导师：潘谷西教授）； 1992.09-1995.03，东南大学建筑系，获工学硕士学位（建筑技术科学专业，导师：姚自君教授）； 1988.09-1992.06，中国矿业大学建筑系，获工学士学位（建筑学专业）； 主要研究方向为“中国本土性现代建筑的建造模式”和“绿色建筑设计的本土策略”——建筑设计与建筑技术科学以及中国近现代建筑历史与理论的交叉领域，并由此拓展至当代中国建筑的建造观念问题；聚焦于中国本土性现代建筑的实践逻辑，即建造模式的全程控制及其地域适应性——以材料 / 工具为核心的工程技术做法，面向不同地域的地形、气候、物产、交通、经济以及基于“性格地图”的工艺水平等客观因素，在设计中做出具有针对性的积极响应。 从事专业教学与研究近20年，具有技术、历史和设计研究的交叉经验与积累。自博士学位论文写作始，投身中国近现代建筑技术史研究。2002年完成博士学位论文《中国建筑现代转型之研究——关于建筑技术、制度、观念三个层面的思考（1840-1949）》，在中国近代建筑史领域内较早开展建筑技术史研究，初步形成建筑技术与相关制度、观念交叉影响与梯次互动之理论模型。近年结合理论教学与设计实践，着意在建筑的社会生产层面进行深化与拓展，致力于中国现当代建筑的建造模式理论研究、实践及其教学实验，并成功策划国内核心期刊的首次相关专题讨论（《新建筑》“建造教学实验”专辑，2011年第3期）。 目前负责在研国家社会科学基金一般项目和江苏省社会科学基金面上项目各1项.。长期主持硕士生《建造与设计》课程、 本科生《建筑构造》、《建筑设计》以及毕业设计等课程。1999年以来，在《建筑师》、《建筑学报》、《新建筑》、《时代建筑》等期刊发表《从“中国”+“现代”到“现代”@“中国”：关于王澍获普利兹克奖与中国本土性现代建筑的讨论》等论文近40 篇，出版专著 1部，合著 2部，在编专著3部；主持或参与完成南京萧娴纪念馆、淄博中国古车博物馆、长沙田汉大剧院、南京体育学院国术馆、运动员公寓、艺术体操馆、金坛市建委、南通濠滨书苑等重要实践项目30多项。2008 年以来，作为主要成员（第1）完成教育部博士点（新教师）基金1 项，作为主要成员（第1）完成教育部人文社会科学基金（青年基金） 1 项，作为主要成员（第1）完成国家自然科学基金（青年基金）项目1 项，作为主要成员（第6和第7）在研国家“十二五科技支撑计划”课题 2 项，并担任《新建筑》特约编辑、审稿人。 2 近期科研成果 科研项目： (1) 主持 国家社会科学基金一般项目：中国本土性现代建筑的技术史研究（1910-1950）（15BZS089，2015-2018） (2) 主持 江苏省社会科学基金面上项目：中国本土性现代建筑艺术的江苏模式研究（14YSB004，2014-2016） (3) 参与 十二五国家科技支撑计划课题“传统古建聚落人居环境改善关键技术研究与示范”（2012BAJ14B01，2012-2015）， 主要成员（第7） (4) 参与 十二五国家科技支撑计划课题“水网密集地区村镇宜居社区与工业化小康住宅建设关键技术研究与集成示范”（2013BAJ10B13，2013-2016），主要成员（第6） 在编专著： (1) 李海清，汪晓茜 著. 叠合与融通：近世中西合璧建筑艺术[M].北京：中国建筑工业出版社（国务院新闻办“经典中国国际出版工程”重大项目，全英文版和中文版双轨编排，系向海外推出的《中国建筑艺术全集》之分卷，预期2015年内出版） (2) 李海清，单踊 主编. 一隅之耕——潘谷西口述历史[M].北京：中国建筑工业出版社（计划于2015年内出版） (3) 赖德霖，伍江，徐苏斌 主编.中国近代建筑史[M].北京：中国建筑工业出版社（“国家十二五重点出版项目”，本人参编中国近代建筑技术史有关章节，计划于2015年内出版） 已出版专著与代表性论文： (1) 李海清. 中国建筑现代转型[M].南京：东南大学出版社，2004 (2) 李海清. 工具三题——基于轻型建筑建造模式的约束机制[J].建筑学报，2015(7)：8-11 (3) 李海清. 20世纪上半叶中国建筑工程建造模式地区差异之考量[J].建筑学报，2015(6)：68-72 (4) 李海清. 规训何以偃旗息鼓：建造模式视角下《全国公私建筑制式图案》研究[J].时代建筑，2015(5)（已录用） (5) 李海清. 为什么要重新关注工具议题？——基于建造模式解析的建筑学基本问题之考察[J].新建筑，2015(6)（已录用） (6) 李海清. 建筑手工艺性格地图：现象、成因与对策[J].时代建筑，2015(6)（已录用） (7) 李海清. 砼：一种本土境况下的建造模式之深度观察[J].时代建筑，2014(3)：45-49 (8) 李海清. 建造模式：作为建筑设计的先决条件[J].新建筑，2014(1)：15-17 (9) 李海清. 生活在别处：建筑旅行的意义及其超越[J].城市建筑，2014(6)：20-22 (10) 李海清.从“中国”+“现代”到“现代”@“中国”：关于王澍获普利兹克奖与中国本土性现代建筑的讨论[J].建筑师，2013(1)：39-45 (11) 李海清. 建造模式的选择及其意义[J]. 中国建筑教育，2013(1)：67-71 (12) 李海清，丁锋. 基于建造模式整体协同的绿色建筑本土化设计策略——海州师范高等专科学校第二附属小学新校区规划设计[M]. 中国绿色建筑与节能委员会青年委员会，哈尔滨工业大学建筑学院 编.中国绿色建筑青年论坛论文集.哈尔滨：哈尔滨工业大学出版社，2013：18-22 (13) 李海清. 回忆与思考——纪念前辈大师毛梓尧先生[M]. 周畅，毛大庆，毛剑琴 主编.新中国著名建筑师毛梓尧.北京：中国建筑工业出版社，2014：312-316 (14) 李海清.“中央”情结与威权架构：从中国近现代时期两座官方建筑看“百年辛亥”之遗产[J].新建筑，2013(1)：128-132 (15) 李海清.教学为何建造？——将建造引入建筑设计教学的必要性探讨[J].新建筑，2011(3)：6-9 (16) 李海清，赵辰.尺度与材料的真实性——赵辰谈南大的建造教学[J].新建筑，2011(3)：15-17（李海清用笔名“半山”） (17) 李海清.从材料焦虑到情理建筑——略论近世中国建筑价值观念之变迁[J].新建筑，2010(1)：31-39 (18) 李海清.主体的挺立：以材料/做法为阶梯的建筑构造教学理路之研究[J].建筑师，2009(3)：55-61 (19) 李海清，尹彤.“科学主义”与未开化状态——从“华盖建筑事务所”的两个项目看国人对于建筑科学技术的态度.中国近代建筑研究与保护（四）[M].北京：清华大学出版社，2004：607-614 (20) 李海清.选择与得失：从技术层面检讨“中国固有式”建筑.中国近代建筑研究与保护（三）[M].北京：清华大学出版社，2003：11-15 (21) 李海清，傅雪梅.运作机制与企业文化：近代时期中国人自营建筑设计机构初探[J].建筑师.2003(4)：49-53 (22) 李海清.理想主义与社会现实：试论二十世纪上半叶“国际样式”建筑与“现代运动”在中国的境遇. 中国近代建筑学术思想研究[M].北京：中国建筑工业出版社，2003：44-47 (23) 李海清，朱光亚.近现代中国建筑科技发展的历史经验.宋健 主编.中国科学技术回顾与展望 [M].北京：中国科学技术出版社，2003：441-445 (24) 李海清.历史的误会——南京原外交部办公处建筑设计引发的思考.建筑史论文集（第十四辑）[M].北京：清华大学出版社.2001：191-199 (25) 李海清.中国近代建筑史研究的新思维..中国近代建筑研究与保护（二）[M].北京：清华大学出版社，2001：58-62 (26) 潘谷西，李海清，单踊.现实主义建筑创作路线的典范：杨廷宝建筑创作思想探讨[J].新建筑，2001(6)：1-4（李海清执笔） (27) 李海清，刘军.在探索中走向成熟：原国立中央博物院建筑缘起及相关问题之分析（上）[J].华中建筑，2001(6)：85-86 (28) 李海清，刘军.在探索中走向成熟：原国立中央博物院建筑缘起及相关问题之分析（中）[J].华中建筑，2002(1)：87 (29) 李海清，刘军.在探索中走向成熟：原国立中央博物院建筑缘起及相关问题之分析（下）[J].华中建筑，2002(2)：99-103 (30) 李海清.哲匠之路——近代中国建筑师的先驱者孙支厦研究[J].华中建筑，1999(2)：127-128 (31) 李海清.以自己的方式表达绿色——评介瑞士阿尔卑斯山区的三所学校[J].城市建筑，2006(7)：26-29 (32) 李海清.绿色建筑之表皮：试图将瑞士经验运用于南京地区的个案研究[J].城市建筑，2005(10)：24-27 (33) 李海清，胡渠，徐小东.绿色建筑的物质主义陷阱.中国绿色建筑青年委员会 浙江大学城市学院.第一届中国绿色建筑青年论坛论文集[M] .杭州：浙江大学出版社.2009：40-45 (34) 李海清.DSSC：高舒适度低能耗建筑设计教学.全国高等学校建筑学学科专业指导委员会，山东建筑大学. 2006全国建筑教育学术研讨会论文集 [M] .北京：中国建筑工业出版社.2006：44-46 (35) 李海清，方立新.设计教学呼唤技术理性 .中国建筑学会建筑师分会建筑技术专业委员会，东南大学建筑学院. 绿色建筑与建筑技术 [M] .北京：中国建筑工业出版社.2006：493-499 (36) 李海清，周忠，史永高 等.“社会建筑”如何可能？——城市公用设施环境影响的整体思考与建筑学干预[J].建筑学报，2009(9)：102-104 (37) 李海清. 震殇解惑——建筑物体的灾害性终结及其对于建筑教育的启示[J].新建筑，2008(4)：20-24 (38) Li Haiqing. Advances in Building Technology in the Period of Republic of China and its Historical Impact. Zhu Jianfei, Chen Wei, Li Hua. Routledge Handbook of Chinese Architecture. 2016 3 学术讲座与报告 (1) “技术史视角下的中国本土性现代建筑研究”，2015年6月，东南大学 (2) “差异的河流：建造模式视角下《全国公私建筑制式图案》研究”，2015年5月，重庆大学 (3) “建筑手工艺性格地图：现象、成因与对策”，2015年5月，浙江临安太阳公社 (4) “砼：不是材料”，2014年3月，东南大学 (5) “20世纪上半叶中国建筑工程建造模式地区差异之考量”，2014年7月，中国近代建筑史国际研讨会，贵阳 (6) “在地实践：建造模式如何深度影响了中国的建筑设计？”，2013年12月，同济大学 (7) “建造模式：作为建筑设计的先决条件”，2013年11月，华中科技大学 (8) “从技术史到建造史：中国近现代建筑研究的建造模式分析视角”，2013年6月，同济大学 (9) “中国工程建造模式现代转型之阶段性检讨：反思民国时期”，2012年10月，南京大学 (10) “理性主义的多重剖面——中国民族主义建筑之再思”，2009年12月，同济大学，华中科技大学，武汉理工大学 4 获奖 设计获奖 (1) 2014.11 建筑规划设计方案“为历史而留白：南京体育学院运动员公寓暨艺术体操馆”获第八届江苏省建筑设计优秀作品评选一等奖（完成人：李海清、史永高、曹新民、荣新秋） 教学获奖 (2) 2006.12 在东南大学首届“吾爱吾师”活动中，经学生网上公选，成为2006年度东南大学“我最喜爱的老师” (3) 2013.04 作为唯一指导教师，指导硕士生王慧等完成《沐光》方案，在“2013台达杯国际太阳能建筑设计竞赛”中荣获二等奖。竞赛由国际太阳能学会、中国可再生能源学会主办 (4) 2013.06 作为第一指导教师，指导硕士生刘菲等完成《紧急建造》方案，在“中国建筑院校学生国际交流作业展”上被评为优秀作业。颁奖单位：全国高等学校建筑学专业教育评估委员会、中国建筑学会建筑教育评估分会 (5) 2010.09 作为第一指导教师，指导四年级本科生唐超乐等完成《全息理论视野下的建筑细部设计研究：南山湖小礼拜堂》方案，在第5届 Revit 杯大学生作业观摩展览中获优胜奖。颁奖单位：全国高等院校建筑学科专业指导委员会 (6) 2008.03 作为主要指导教师，指导本学院研究生参加中国首次全国性的建筑细部设计竞赛（《gmp建筑细部设计竞赛》），获一、二、三等奖各1组，佳作奖3组，囊括奖项总数2/3。竞赛由德国GMP国际建筑设计有限公司与建筑细部杂志社主办，共设一等奖1组、二等奖2组、三等奖3组、佳作奖3组 论文获奖 (7) 2006.06 作为第一作者发表的学术论文《设计教学呼唤技术理性》获得“中国建筑学会建筑师分会建筑技术专业委员会第二次代表大会暨全国建筑技术学科第十一次学术研讨会”颁发的“优秀学术论文奖” 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=125&id=511TEACHER_RESUME_URL 姓 名 李飚 职 称 教授，博士生导师 职 务 全国建筑数字技术教学工作委员会副主任、建筑系教师、建筑运算与应用实验室主任 联系方式 办公地点：前工院南六楼（608室） 办公电话：+86（25）83794494 电子邮箱：jz.generator@gmail.com 研究方向 建筑设计及其理论、建筑设计数字工具研究 概况 1997年至今任教东南大学建筑学院建筑设计课程，2005.10获瑞士联邦理工大学（ETHZ）高级硕士（MAS）学位（师从Ludger Hovestadt教授）。2008.2.获博士学位（师从钟训正院士），2009年博士论文获江苏省优秀博士论文奖，2010年获全国优秀博士论文提名奖。长期与瑞士联邦理工大学从事教学及相关科研工作。 已在国内核心学术期刊、国外高等级学术会议上发表三十余篇相关论文，专著一部:《建筑生成设计》，2007年参编建筑学专业指导委员会推荐本科生教材《数字化建筑设计概论》。曾参与国家自然（或社会）科学基金3项，主持并完成国家自然科学基金面上项目一项，主持在研国家自然科学基金面上项目一项，主持并完成校级预研基金1项。 现担任本科四年级建筑设计及交叉学科课程，研究生必修课程“建筑设计与数字技术”教学，指导建筑系本科五年级毕业设计课程。多次荣获东南大学教学奖，指导学生作业多次获省级或国家级奖。 背景 学历 工学学士（建筑学专业），哈尔滨工业大学，1992 建筑学硕士，导师王文卿教授，东南大学建筑系，1997 工学博士（建筑设计及理论），导师钟训正教授，东南大学建筑学院，2008 职业经历 建筑师，中国建筑东南设计研究院 教师，东南大学建筑学院，1997-今 博士后，瑞士联邦理工大学，2008-2013（4个月/年） 副教授，东南大学建筑学院建筑系，2010 –2014 教授，东南大学建筑学院建筑系，2015-今 硕士、博士研究生指导教师，东南大学建筑学院建筑系，2011 –至今 职业事务 学院科研秘书，东南大学建筑学院，1997 – 1998 三年级建筑设计教学组长，东南大学建筑学院建筑系，2000 – 2004 数字技术建筑运算与应用实验室主任，东南大学建筑学院，2010 –至今 全国建筑数字技术教学工作委员会副主任，2010 – 今 专著、论文 专著/译著/编著 [1] 主编：赵辰, 李飚：东南大学建筑学院建筑系三年级设计教学研究:专题·阶段·整体，中国建筑工业出版社， [2] 李飚：参著. 数字化建筑设计概论[M]. 李建成、卫兆骥、王诂主编. ISBN 978-7-112-09116-4. 北京: 中国建筑工业出版社, 2007. [3] 李飚：参著. 数字化建筑设计概论（第二版）[M]. 李建成等主编. 北京: 中国建筑工业出版社, 2012. [4] 李飚：建筑生成设计（专著），东南大学出版社，2012. 论文 [1] 李飚：智能建筑主要内部空间设计浅析，新建筑，03/2000，ISSN 1000-3959，CN 42-1155/TU，P42-44. [2] 赵辰、韩冬青，吉国华、李飚：以建构启动的设计教学，建筑学报，5/2001, P.33 [3] 韩冬青、赵辰、李飚、童滋雨：阶段性.专题性.整体性­——东南大学建筑系三年级建筑设计教学实验，新建筑，4/2003, P61. [4] 李荣、李飚：传统民居的建造启示，南方建筑，总第92期，4/2003.，P74-75 [5] 李荣、李飚：以建构启动的建筑设计教学的实验与思考，华中建筑，第22卷，12/2004， P115-117. [6] 李飚：“数字链”生成艺术的CAAD教学——以“X-Cube”为例介绍ETH-CAAD课程教学实验，南方建筑，总第113期，ISSN 1000-0232, CN44-1263, 9/2006, P103-105 [7] 李飚：生成建筑设计合作教学实践初探，南方建筑，总第116期, ISSN 1000-0232, CN44-1263, 12/2006, P122-125. [8] 李飚：建筑设计生成艺术的应用实验，新建筑，03/2007，ISSN 1000-3959，CN 42-1155/TU，P22-24. [9] 李飚，钱敬平：建筑设计生成方法教学研究——“ceilingMargin”生成工具工程实践，新建筑，03/2008，ISSN 1000-3959，CN 42-1155/TU，P17-23. [10] 李飚 , 李荣：建筑生成设计方法教学实践，Teaching Practice on Generative Architectural Design 建筑学报，3/2009, [11] 李飚，钱敬平： keySection建筑生成方法研究，Research on Simple Generative Algorithms for Generating “keySection” 新建筑，02/2009，ISSN 1000-3959，CN 42-1155/TU. [12] 李飚，钱敬平：细胞自动机建筑设计生成方法研究——以Cube1001生成工具为例，新建筑，Search on Architectural Generative Design Methods on Model of CAS: Taking “Cube1001” as an Example 03/2009，ISSN 1000-3959，CN 42-1155/TU. [13] 李飚，华好：建筑数控生成技术“ANGLE_X”教学研究，建筑学报，Search Architectural Generative and CNC-milling Techniques in Teaching of “ANGLE_X” 10/2010 [14] 李飚：基于多智能体系统的建筑设计生成方法探索——highFAR，新建筑，03/2011 [15] 李飚，韩冬青：建筑生成设计的技术理解及其前景，建筑学报，06/2011 [16] 李飚：专题训练与综合，2003年建筑教育国际论坛，中国南京，12/2003，东南大学出版社，ISBN 7-81089-859-0，P203-206. [17] Li Biao, Odilo Schoch：Computer Aided Housing Generation with Customized Generic Software Tools，第五届中国城市住宅研讨会，中国香港，11/2005，中国建筑工业出版社，ISBN 7-112-07847-4， P723-728. [18] Li Biao: A Generic House Design System Based on Multi-Agents, CAADRIA2007, Digitization and Globalization, Proceedings of the 12th International Conference on Computer-Aided Architectural Design Research in Asia, Nanjing China, ISBN 978-7-5641-0925-7, P183-190. [19] Li Biao, Li Rong and etc.: A Generative Tool Based on Multi-Agent System, CAADRIA2008, Beyond Computer-Aided Design, Proceedings of the 13th International Conference on Computer-Aided Architectural Design Research in Asia, Chiang Mai Thailand, ISBN 978-974-672-290-2, P335-342. [20] Li Biao, Li Rong: Teaching of Generative Design and Its Profound Influence, eCAADe 26, Proceedings of the 26th Conference on Education and Research in Computer Aided Architectural Design in Europe, Architecture ‘in Computro’, Integrating Methods and Techniques, Antwerpen, Belgium, ISBN 978-0-9541183-7-2, P77-84. [21] Li Biao, Li Rong and etc.: Optimal Organization of Architectural Spaces Based on Genetic Algorithms, CAADRIA2009, Between Man and Machine, Proceedings of the 14th International Conference on Computer-Aided Architectural Design Research in Asia, Taiwan, ISBN 978986018080-0, P653-661. [22] Li Biao and etc.: Searching generative methods based on building environments, CAADRIA2011, Proceedings of the 16th International Conference on Computer-Aided Architectural Design Research in Asia, Australia, 04/2011. [23] 李飈，郭梓峰等：“数字链”建筑生成的技术填充，建筑学报，08/2014 [24] 李飚，郭梓峰等：“数字链”塑形与建造——南京青奥村服务中心表皮设计，新建筑，12/2104 [25] 李飚：生成设计数字技术，中国首届数字景观国际论坛，11/2013， [26] 郭梓峰，李飚：生成设计及其数控塑形研究——以“音律柱”数据可视化生成设计为例，城市建筑，08/2013 主持/参与研究实践项目 [1] 参与完成“基于数字技术的城市空间规划设计方法”（代号50238010），国家自然科学基金重点项目，第六； [2] 参与完成“实物期权条件下的公共资源交易问题研究”（代号：08BJY060）, 国家社会科学基金，第三； [3] 参与完成“基于普及运算互动媒体的可调试性建筑研究”（代号：50908041），国家自然科学基金，第二； [4] 主持“基于多智能体系统的建筑功能与形态计算机生成方法”（代码：KJ2009344），校级自然科学预研基金 [5] 主持完成“基于复杂系统的建筑空间程序生成及数控制造”（代号：51078070），国家自然科学基金面上项目。 [6] 主持瑞士联邦理工大学《Searching Urban Planning of Chinese Traditional City District Based on CAAD Generative Approach 》（基于CAAD生成手段的中国传统城市区域规划研究）博士后研究项目。 [7] 主持在研“基于复杂系统的建筑空间程序生成及数控制造”（代号：51078070），国家自然科学基金面上项目。 [8] 参与在研“不规则材料的数控加工与实时三维扫描在建筑设计中的应用”（代号：51408123），国家自然科学基金青年基金，第二。 [9] 主持2014年南京青奥风情街（青奥服务中心）“数字链”建筑造型设计与建造。 荣誉、获奖 [1] 东南大学优秀教学工作奖,2002 [2] “晶艺杯”大学建筑设计优秀学生作业奖指导，2003 [3] 江苏省学生优秀毕业设计奖指导，2007 [4] 2009年度江苏省科学技术进步三等奖：《大尺度城市空间设计数字化方法研究》 [5] 2009年江苏省优秀博士论文奖 [6] 2010年全国优秀博士论文提名奖 [7] 2012年优秀作业指导：“Tri_C：复杂形体之CNC制造”，全国高等学校建筑学学科专业指导委员会 [8] 2014年, 教学成果优秀教案, 建筑数字技术教学, 全国高等学校建筑学学科专业指导委员会 [9] 2014年优秀作业指导:“多智能体”，全国高等学校建筑学学科专业指导委员会 [10] 2014年优秀作业指导:“模式识别”，全国高等学校建筑学学科专业指导委员会 [11] 2013年东南大学教学工作优秀奖, 优秀二等。 [12] 2014年优秀毕业设计指导:“赋值际村”，东南大学。 当前承担课程 [1] 本科四年级，建筑设计课程，2006年至今； [2] 本科五年级，毕业设计课程，2007年至今； [3] 硕士研究生课程，建筑学与数字技术，2006年至今。 [4] 硕、博研究生指导 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=121&id=208TEACHER_RESUME_URL 教师姓名：谭瑛 职 称：副教授 简 历：谭瑛，女，东南大学建筑学院景观学系副教授，景观建筑学博士，注册城市规划师。主要研究方向为快速城市化进程中城市景观规划的理论与方法以及城市高密度地区的景观规划理论与方法的研究工作。近五年以来，主持1项国家自然科学基金，参与近十项各级基金课题，出版和合作出版专著3部，在学科最高刊物及其它核心学术期刊上发表论文十余篇。 联系方式：tanying-seu@163.com 一、论文统计 论文题目 作者姓名 刊名 卷期，如2009（05） 土地利用生态评估在沿江开发中的应用 谭瑛，杨俊宴，董雅文 东南大学学报（自然科学版） 2009，39（6） .隐构·同构·异构：城市景观建筑形式的环境性表达 谭瑛 建筑与文化 2009（11） 结合旧城更新的旅游资源挖掘 谭瑛，杨俊宴 华中建筑 2009（11） 基于空间解读的历史风貌重塑 谭瑛，杨俊宴 建筑与文化 2009（2-3） 前后北岸地区历史文化演进研究 谭瑛，杨俊宴 建筑与文化 2009（2-3） 土地集约利用背景下的城市地下空间开发 谭瑛，杨俊宴，黄黎敏，张 平 规划师 2007(10) 区划调整背景下的城区中轴线景观更新 谭瑛，杨俊宴 中国园林 2007（9） 滨海开放空间的个性塑造 谭瑛 规划师 2007(5) 人与天调，然后天地之美生 谭瑛 规划师 规划师，2005(10) 二、著作统计 著作名称 作者姓名 著作总字数（万） 个人撰写字数 出版单位 出版地 出版年份 中国住区环境发展研究. 谭瑛 20 20 辽宁科学技术出版社 沈阳 2009 城市规划快题设计与表现 杨俊宴，谭瑛 40 20 辽宁科学技术出版社 沈阳 2009 三、参加纵向科研项目 课题名称 课题编号 来源 主持与参与人员 开始时间 结束时间 基于生态效应场分析的高密度中心区绿地空间结构量化研究 51008062 国家基金委 主持 2011年1月1日 2013年12月31日 我国城市中心区土地集约利用量化研究 50878046， 国家基金委 第三排名 2009年1月1日 2011年12月31日 四、参加横向科研项目 项目名称 来源 主持与参与人员 开始时间 结束时间 新沂市马陵山风景名胜区总体规划修编 新沂市规划局 第二排名 2009 2010 江苏省常州市前后北岸历史文化街区保护与整治规划 常州市规划局 第三排名 2007 2008 江苏省南京市南捕厅历史文化保护区修改规划 南京市规划局 第二排名 2007 2008 浙江省长兴大唐贡茶院保护性建设规划 长兴市规划局 第三排名 2005 2005 江苏省无锡市锡山城区中心区城市设计 无锡锡山城区规划分局 第三排名 2004 2004 五、教学、科研、生产项目获奖情况 项目名称 奖项名称 等级 主持与参与人员 获奖时间 图式语言模式在规划设计教学中的应用 全国城市规划专业指导委员会优秀论文奖 谭瑛，杨俊宴 2009年8月 广州市级公共中心体系规划研究 江苏省优秀规划设计奖 二等 第三排名 2009年11月 建筑设计基础 东南大学青年教师授课竞赛 优秀奖 独立 2008年 江南历史风貌区住宅设计 2002年全国经济适用住宅设计方案竞赛 二等奖 谭瑛，杨俊宴 2003年3月 基础教学 东南大学教学工作奖 二等奖 独立 2003年9月 六、承担课程教学情况 课程名称 教学年级 承担课程时间 建筑设计基础 1 2002- 近现代景观史 4 2010 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=121&id=212TEACHER_RESUME_URL 顾凯（博士，讲师） 1978年生，江苏南通人 2008年东南大学建筑学院建筑历史与理论专业博士毕业 2008-2012年浙江大学建筑工程学院博士后研究员 2012年至今东南大学建筑学院景观学系讲师 中国风景园林学会理论与历史学术委员会青年委员 主要研究方向：风景园林历史理论与遗产保护 联系邮箱：gukai@seu.edu.cn 近期课程教学 中国古典园林专题（研究生） 建筑设计II（本科二年级） 园林实习（本科三年级） History of Chinese Architecture（海外班本科，全英文教学） Introduction of Landscape Architecture（海外班本科，全英文教学） 近期学术成果 （1）出版专著 顾凯《江南私家园林》，北京：清华大学出版社，2013年7月 顾凯《明代江南园林研究》，南京：东南大学出版社，2010年3月 （2）期刊论文 顾凯《中国建筑史上的圆形草庐初探》，《建筑史》，2015/07，第24-39页 顾凯《童寯与刘敦桢的中国园林研究比较》，《建筑师》，2015/02，第92-105页 顾凯《“桧柏亭”——明代江南园林中的特殊营造》，《建筑学报》，2014/09+10，第156-160页 顾凯 刘辉瑜《宁寿宫花园与江南园林》，《紫禁城》，2014/06，第60-67页 顾凯《中国古典园林史上的方池欣赏——以明代江南园林为例》，《建筑师》，2010/06，第44-51页 顾凯《画意原则的确立与晚明造园的转折》，《建筑学报》（学术论文专刊），2010/01，第127-129页 顾凯《重新认识江南园林：早期差异与晚明转折》，《建筑学报》（学术论文专刊），2009/01，第106-110页 顾凯《范式的变革——读<多视角下的园林史学>》，《风景园林》，2008/4，第117-118页 顾凯《建筑文化保护运动中的术语变迁及其价值取向》，《建筑与文化》，2006/06，第26-28页 顾凯 刘辉瑜《怎样的“象征”——传统建筑文化中的象征及其在当代建筑创作中的可能》，《华中建筑》，2005/03，第7-9页 （3）专辑论文 GU Kai, ‘New Understandings of “Cypress Pavilion” and Other “Informal Architecture” in Gardens of Ming Period China’, Proceedings of the International Conference on East Asian Architectural Culture (Gwangju, 2015), pp. 189-194 顾凯《“圆庐”初探——从<千里江山图>中的特殊建筑谈起》，《东方建筑遗产·2013年卷》（北京：文物出版社，2013），第113-130页 顾凯《画意造园的形成与晚明造园的转折》，《中国营造学社的学术之路——纪念中国营造学社成立80周年学术研讨会》（北京：清华大学建筑学院，2009），第577-585页 顾凯《晚明江南造园的转变与中国园林的重新认识》，童明等主编《园林与建筑》（北京：中国水利电力出版社：知识产权出版社，2009），第131-146页 顾凯《晚明江南造园的转变》，王贵祥主编《中国建筑史论汇刊•第一辑》（北京：清华大学出版社，2009），第309-340页 GU Kai, ‘The Significance of Architecture in Traditional Chinese Gardens’, Proceedings of the International Conference on East Asian Architectural Culture, Kyoto 2006 (Kyoto, 2006), pp. 123-132 （4）国际会议报告 2015年11月韩国光州“International Conference on East Asian Architectural Culture”（东亚建筑文化国际研讨会·光州2015）”作报告“New Understandings of Cypress Pavilion and Other Informal Architecture in Gardens of Ming Period China” 2015年7月美国纳什维尔Vanderbilt大学“Senior Academics Forum in Chinese Architectural History（中国古代建筑史国际高端学术论坛）”作报告“Rethinking on Rockery-top Pavilion in Traditional Chinese Gardens: Function, Culture and Ideal Change” 2013年9月中国台湾台北“文化资产保存研讨会暨青年论坛”作报告“江南园林遗产保护中的新建与改造问题初探” 2012年12月中国香港“International Conference on East Asian Architectural Culture”（东亚建筑文化国际研讨会·香港2012）作报告“Appearance and Significance of Informal Architecture in Chinese Garden History” 2012年11月湖北武汉“纪念计成国际学术研讨会”作报告“《园冶》与晚明江南园林文化的转变” 2011年5月加拿大温哥华Simon Fraser大学“Chinese Gardens: Transitions across Time and Cultures”会议特邀报告人，作报告“The Relationship between Painting and Garden Design in the Late Ming Period”（与澳大利亚新南威尔士大学Stanislaus Fung合作撰写，本人为第一作者） 2011年3月英国Warwick大学 “37th AAH Annual Conference”（第37届艺术史学家协会年会）分会场“Chinese Garden Research in the 21st Century Ways and Field of Research”专题召集人，并作报告“Tradition and Transition of the Square Pond in Chinese Garden History” 2009年4月中国台湾台南“International Conference on East Asian Architectural Culture, Tainan 2009”（东亚建筑文化国际研讨会·台南2009）作报告“Transition of Architecture in Jiangnan Gardens of the Late Ming” 2006年12月日本京都“International Conference on East Asian Architectural Culture, Kyoto 2006”（东亚建筑文化国际研讨会·京都2006）作报告“The Significance of Architecture in Traditional Chinese Gardens” （5）主持科研实践 “应用视野下的晚明以来江南园林叠山历史发展与技艺传承研究”（国家自然科学基金青年科学基金项目，项目号：51308103），2014-2016 “中国园林史上画意造园宗旨与方法的历史形成研究”（高等学校博士学科点专项科研基金，课题编号：20120092120002），2013-2015 “文物保护传统工艺科学化项目的前期研究”（国家文化遗产保护科技“十二五”重大项目前期可行性研究课题，国家文物局“国家科技支撑计划”），2010 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=121&id=210TEACHER_RESUME_URL 姓名：姚准 出生年月：1970年11月29日 职 称：讲师 简 历： 1990.9-1995.6 东南大学建筑系建筑学专业本科，获建筑学学士学位。 1995.9-2000.8 东南大学城市规划设计研究院助教。 2000.9-2006.6 东南大学建筑学院城市规划专业研究生，获工学硕士、博士学位。 2006.8—至今 东南大学建筑学院景观学系讲师。 一、论文统计 城市空间研究的文化视角姚准规划师2006(02) 藏地城镇空间地域特征的宗教成因姚准现代城市研究2006(04) 小传统应对城市化——南京市江宁杨柳村的调查与思考姚准规划师2006(08) 文化回应技术—南京渤泥国王墓文物展览室设计有感姚准新建筑2006(06) 设计更为积极的辅助空间—对于高校建筑交通空间设计的思考顾燕 姚准华中建筑2007(05) 解读乡村景观的同质性—以福建土楼为例顾燕 姚准规划师2007(07) 二、参加纵向科研项目 人文视野下的景观空间地域文化 9201002346 东南大学科技处 姚准 2007.12-2008.12 三、参加横向科研项目 全国重点文物保护单位南京渤泥国王墓修建性详细规划及文物展览室建筑设计（自筹杜顺宝 姚准）2005.1-2006.9 世界文化遗产南京明孝陵棂星门复原保护设计及内红门加顶保护设计（自筹杜顺宝 姚准）2006.9-2007.9 马陵山风景名胜区总体规划修编及重点地段修建性详细规划（自筹杜顺宝 姚准）2008.12-2009.5 四、教学、科研、生产项目获奖情况 指导013031班李金蔓同学的毕业设计“南京七桥瓮湿地环境评估及优化设计”第四届全国高校景观作品展 荣誉奖与最佳场地分析奖。（赵思毅 李哲 姚准）2008 苏州市古城控制性详细规划设计获江苏省优秀规划设计一等奖、建设部优秀规划设计一等奖（段进 阳建强 姚准等）2000 五、承担课程教学情况 建筑设计本科二年级 景观规划设计本科三年级 SRTP及课外研学本科 中外园林史本科四年级 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=121&id=209TEACHER_RESUME_URL 李哲： 1976年11月生，博士，东南大学建筑学院副教授。1995年～2006年就读于天津大学建筑学院，获建筑学学士学位，建筑设计及其理论硕士学位，城市规划与设计博士学位，2013年进站进行风景园林博士后研究工作。从事景观规划设计与理论研究，在当代城乡生态化规划设计、风景园林规划设计及其理论等方面，进行过系统的研究。近年来完成“基于量化技术的集约型风景园林设计方法研究”等纵向科研项目8项，翻译、审校出版了《设计结合自然》、《图解景观设计史》等著作4本，发表论文十余篇，指导学生参加相关设计竞赛获省部级奖5项。目前在研科研项目3项，教改项目2项。主持、参加实际工程设计项目二十余项，成果获省部级奖项2项，国家级奖项1项。 电子信箱：lizhetj@163.com 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=123&id=233TEACHER_RESUME_URL 姓 名： 李永辉 职 称： 副教授，硕士生导师 学位： 建筑学 工学博士 联系方式： 中大院BP101室，办公电话025-83790530 Email: liyonghui@seu.edu.cn 概况： 李永辉，男，1981年生，2010年博士毕业于日本国立京都大学，获建筑学工学博士，现为东南大学建筑学院副教授,硕士生导师，中国文物保护责任工程设计师，城市与建筑遗产保护教育部重点实验室（东南大学）成员。先后主持完成主持国家自然科学基金青年项目、国家自然科学基金面上项目，国家文物局文化遗产保护领域科学和技术研究课题、教育部博士点基金项目，国家人事部留学回国人员择优项目，东南大学城市与建筑遗产保护教育部重点实验室开放研究课题各一项；参与国家自然科学基金项目2项，国家“十二五”科技支撑计划课题4项；主持和参与完成多项政府、企业、国内外高校及科研单位委托的研究工程项目，完成专著1本，参编《建筑设计资料集（第三版）》，第一作者发表论文三十余篇，曾获亚洲“TOP 100”奖学金， 2014年荣获中、日、韩三国建筑学会颁发的“JAABE Best Paper Award”。 硕士研究生培养重视学科交叉，欢迎具有建筑、暖通、热能、材料、计算机背景的同学联系报考！ 研究方向： 绿色建筑技术：既有建筑节能改造、建成环境调控技术，室内健康环境保障技术等 建筑遗产保护：古遗址、古墓葬、砖石历史建筑等建筑类遗产保护与利用、预防性保护与监控技术，保存环境优化技术等 代表科研项目： 南方地区砖构建筑遗址中传统青砖性能劣化研究(国家自然科学基金青年基金, 主持，2012.01-2014.12) 基于水热迁移分析的砖构建筑遗产预防性保护技术研究(国家自然科学基金面上项目, 主持，2015.01-2018.12) 基于水热迁移的土遗址保护辅助决策软件开发与应用（国家文物局文化遗产保护领域科学和技术研究课题，主持，李永辉，郭青林等，2013.12-2016.12） 教育部“高等学校博士学科点专项科研基金”支助项目（20110092110053，主持， 2012-2014）。 5. 国家人事部留学回国人员科技择优项目（主持，2012-2014） 6. 东南大学城市与建筑遗产保护教育部重点实验室开放课题（主持，2011-2012） 7. 基于DPE(设计效能评价)的民国建筑渐进式性能提升模式研究(国家自然科学基金青年基金, 课题参与， 2013-2015) 8. 中国城镇建筑遗产适应性保护和利用的理论和方法(国家自然科学基金重点基金, 课题参与，2012-2016) 9. 低碳型建筑空间被动式设计与适宜技术集成研究（东南大学“重大科学研究引导基金” 资助项目，课题参与，2011-2013） 10. 建筑空间被动式节能设计和新型住宅体系集成研究（国家“十二五”支撑计划子项目，2011BAJ03B04-01，课题参与，2011.1-2015.12） 11. 传统古建聚落人居环境改善关键技术研究与示范（国家“十二五”支撑计划课题，2012BAJ14B00，课题参与，2012.1-2015.12） 12. 保障性住房新型工业化建造施工技术研发与应用示范（国家“十二五”支撑计划课题，2012BAJ16B03，课题参与，2012.1-2015.12） 工程实践项目： 徐庄软件园光伏建筑一体化、南京明城墙保护与防风化、南京大报恩寺遗址保护、温州谯楼遗址展示馆、南京上访东吴墓展示与保护等。 教学情况： 本科课程：建筑设备（I），建筑设备（II），建筑技术与设计（Ⅲ），五年级建筑毕业设计 研究生课程：建筑环境控制学前沿，建筑技术与环境设计。 指导学生设计实践并获奖： 江苏文化创意设计大赛（2014，江苏省委宣传部，一等奖，优秀奖），江苏省绿色建筑设计大赛（2014，江苏省住建厅，二等奖）等。 代表论文： 1. Yonghui LI, Daisuke OGURA, etc. Effects of emergency preservation measures following excavation of mural paintings in Takamatsuzuka Tumulus，Journal of Building Physics，2012，36(2),pp117-139.（SCI检索） 2. Yonghui LI, Daisuke OGURA, etc. Predicting Hygrothermal Behaviors of the Underground Stone Chamber with 3-D modeling for Restraining Water related damages on mural paintings，Journal of Asian Architecture & Building Engineering,, 2014, 13(2), 499-506.（SCI检索，A&HCI检索） 3. Yonghui Li, Huarong Xie, Daisuke Ogura, Shi Hu, Qinglin Guo. Quantitative Analysis of Mold Growth Differences on Surfaces in Damp Soil Ruins Affected by Ventilation and Lighting Modes: Soil Ruin Exhibition Halls in High-humidity Regions，Journal of Asian Architecture & Building Engineering, 2016, 16(1), 133-138.（SCI检索，A&HCI检索） 4. 李永辉，谢华荣，王建国，李新建等．苏州吴江近现代青砖等温吸湿性能实验研究．东南大学学报：自然科学版，2014, 44(2), 441–444. (EI检索) 5. 李永辉，谢华荣，王建国，石邢. 历史建筑中传统青砖等温吸湿性能比较研究, 《建筑材料学报》，2014,17(6),1092-1095.(EI检索) 6. Yonghui LI, etc. Numerical analysis of heat behavior of stone chamber after excavation, Frontiers of Architectural Research, 2012, 1(4), pp375–379. 7. Li Yonghui; Huarong Xie; Jianguo Wang; Xinjian Li.Experimental study of the isothermal sorption properties of late Qing and 1980s grey bricks in Wujiang, Suzhou, China. Frontiers of Architectural Research, 2013, 2(4), pp 483-487. (CSCD检索) 8. Yonghui LI, etc. Quantitative analysis of the effects of emergency preservation measures after the mural paintings excavation in Takamatuzuka tumulus，The 5th international Building Physics Conference，pp225–226. 2012，05. (第五届国际建筑物理大会，日本京都) 9. Huarong Xie;Li Yonghui,etc. Quantitative analysis of mold growth differences on surfaces in damp soil ruins affected by ventilation and lighting modes: Soil ruin exhibition halls in high-humidity regions. The 6th international Building Physics Conference，2015，06，Italy. (第六届国际建筑物理大会，意大利都灵) 10. 李永辉，环境监测平台与南唐二陵保护模式的探讨，《文物保护工程》，VOL.25, No.1, pp.55-58, 2011,1. 11. 李永辉,谢华荣, 白颖. 南京大报恩寺土遗址临时保护工程方案设计，《文物保护工程》, Vol.35,No.3, 2013(3), pp40-46. 12. 李永辉,谢华荣, 白颖. 报恩寺临时保护方案施工及监测分析，《文物保护工程》, Vol.36, No.4, 2013(4), pp37-40. 13. Yonghui Li, Weizhong Li. A Dynamic Model and Numerical Simulation of Ice Melting Track and Heat Transfer, THE 2th INTERNATIONAL CONFERENCE COOLING AND HEATING TECHNOLOGIES 2006, pp.242-251, July, 2006 14. Daisuke OGURA, Shuichi HOKOI, Yonghui LI, Takeshi ISHIZAKI and Sadatoshi MIURA: Preservation Measures of Mural Paintings in Tumulus 3. Takamatsuzuka Tumulus and Hygrothermal Environment in Stone Chamber, 地盘工学会论文报告集， VOL.58, NO.628,5, 2010 (ISSN: 1882-7276) 15. Yonghui LI, Daisuke OGURA, Shuichi HOKOI, and Takeshi ISHIZAKI: Conservation Environment of Mural Paintings in Tumulus-Part.2: Effect of the temporary shelter set up immediately following excavation, 日本建築学会2009年年会论文集, CD—ROOM, Vol.2009, pp.305-306, 2009. (ISSN: 1341-450X) 16. Yonghui LI, Daisuke OGURA, Shuichi HOKOI, and Takeshi ISHIZAKI: Conservation Environment of Mural Paintings in Tumulus-Part.4: Investigation for appropriate method of setting up protective materials on excavation place after excavation,日本建築学会2010年年会论文集, CD—ROOM, Vol.2010, pp.235-236, 2010. (ISSN: 1341-450X) 17. 小椋大輔、李 永輝、鉾井修一、石崎武志：保存施設稼働時の高松塚古墳石室内の温湿度変動の解析～気象条件の影響, 文化財保存修復学会第31回大会研究発表集, No.31, pp.44-45, Jun, 2009 18. 小椋大輔、李 永輝、鉾井修一、石崎武志：発掘直後の高松塚古墳石室内の温湿度変動の解析～仮保護施設と覆土の影響, 文化財保存修復学会第31回大会研究発表集, No.31, pp.108-109, Jun, 2009 19. 小椋大輔、李 永輝、鉾井修一、石崎武志：保存施設稼働時の高松塚古墳石室内の温湿度変動の解析～墳丘部表面の植生等の変化が石室内温度変動に与える影響, 文化財保存修復学会第32回大会研究発表集, No.32, pp.122-123, Jun, 2010 20. 小椋大輔、李 永輝、鉾井修一、石崎武志：発掘直後の石室壁画保存のための石室保護材料の設置方法の検討, 日本文化財科学会第2７回大会研究発表集, No.27, pp.298-299 Jun.2010 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=119&id=127TEACHER_RESUME_URL 钟训正，男，教授、博士生导师。1929年出生于湖南武冈。1952年毕业于国立南京大学建筑系（现东南大学建筑学院）。先后曾任教于湖南大学、武汉大学，1954年任教于南京工学院（现东南大学）建筑系至今。1997年11月当选为中国工程院院士。现任中国建筑学会理事、中国建筑师学会名誉理事、江苏省土木建筑学会副理事长。 钟训正院士作为东南大学建筑学学科的学术带头人之一，在弘扬老一辈建筑教育家杨廷宝先生等人的治学精神方面发挥了承传作用。在建筑教育的领域里，他与孙仲阳教授、王文卿教授合建的（正阳卿）小组，在教学和科研的园地形成了严谨治学、学术民主、提携晚辈的风格。以他为主合著的《建筑制图》获1996年国家建设部优秀教材一等奖。他编著的《建筑画—环境表现与技法》、《国外建筑装修构造图集》、〈脚印—建筑创作与表现〉等著作，其中三种已在境外出版。 在建筑设计与创作方面，他不倦努力探索国外先进经验和手法，在我国社会文化背景下实践的新途径。1958年与北京工业建筑设计院合作设计北京火车站，他所作的综合方案（造型），以及二十世纪六十年代所设计的南京长江大桥桥头堡，均是周恩来总理选定后实施建成的。八十年代以后，他主持方案设计并与孙仲阳、王文卿（正阳卿小组）合作已建成的项目：无锡太湖饭店新楼获国家教委一等奖、国家建设部优秀设计二等奖、国际建协第二十届世界建筑大会“当代中国建筑艺术创作成就奖”；兰州甘肃画院和海南三亚金陵渡假村获国家教委二等奖；另外，杭州胡庆余堂保继旅游中心设计获竞赛第一名。近年来，他设计的主要作品有：中山陵太阳广场嘉麟楼、东苑宾馆、南京嘉年华休闲中心、南京湖南路凤凰台大厦、南京山西路金山大厦等。他和他的合作者王文卿教授以及所指导的研究生的主要建筑设计有：中山陵区东郊宾馆的国宾馆和综合楼、苏州同里湖渡假村、景德镇老城区（博物馆区）规划、浙江杭州华立江南水乡小区规划等多项工程。2003年，他主持了军区总医院综合大楼的造型设计。同时与人合作设计了：洪泽文化艺术中心、武夷山星村镇九曲花街规划及单体设计。 钟训正院士从事建筑教育和科学研究五十余载，培养了100余名博士、硕士研究生。现受聘蒹任哈尔滨工业大学荣誉教授，他的建筑画作品曾多次入选全国建筑画展，在前四次全国建筑画展中有16幅中选出版。他撰写的论文《北京建筑刍议》在世界华人交流协会和世界文化艺术研究中心所举办的国际交流评选活动中，获国际优秀论文奖。 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=121&id=213TEACHER_RESUME_URL 周聪惠 1982年9月3日生，博士，中共党员，湖南省长沙人 美国景观建筑师协会国际会员 中国风景园林学会会员 研究方向：城市绿地系统规划、城市棕地修复机制与景观改造策略 联系邮箱：conghuizhou@seu.edu.cn 教育和工作经历： 2001.9-2006.6 同济大学建筑与城市规划学院风景科学与旅游系（现景观学系），学士 2006.9-2009.3 同济大学建筑与城市规划学院建筑学（景观规划设计专业），工学硕士 2009.3-2013.6 同济大学建筑与城市规划学院建筑学（景观规划设计专业），工学博士 2010.9-2011.10 美国哥伦比亚大学建筑、规划与保护学院城市设计系联合培养（国家留学基金委CSC项目资助公派） 2012.3-2012.5 受邀作为访问学者至罗马大学建筑系访问学习 2013.7至今 东南大学建筑学院景观学系任教 期刊论文： Conghui Zhou. Role as an Adjustor: Space Balance Solutions from Urban Design for Urban Transformation, Architecttura&Ambiente, 2012(28):54-59； 周聪惠，成玉宁.城市重度污染场地修复与改造的景观策略-以美国超级基金项目为例, 城市发展研究, 2015（9）：1-8；（CSSCI） 周聪惠，金云峰. “精细化”理念下的城市绿地复合型分类框架建构与规划应用，城市发展研究，2014（11）：118-124； （CSSCI） 金云峰，周聪惠. 《城乡规划法》颁布对我国绿地系统规划编制的影响，城市规划学刊，2009(5):49-56；（CSSCI） 金云峰，周聪惠.城市绿地系统规划要素组织架构研究，城市规划学刊，2013(3):86-92；（CSSCI） 周聪惠.美国“超级基金”制度研究—探索污染土地修复过程中的用地规划协调途径,国际城市规划，2013（6）：89-96 （CSSCI扩展） 周聪惠.城市农业的规划整合与管控策略研究-以北美地区为例，国际城市规划，2015（05）：41-46；（CSSCI扩展） 周聪惠.精细化理念下的公园绿地集约型布局优化调控方法，现代城市研究，2015（10）：47-54；（CSSCI扩展） 周聪惠,金云峰.城市绿地系统中线状要素的规划控制途径研究,规划师，2014（5）：96-102； 金云峰，周聪惠. 绿道规划理论实践及其在我国城市规划整合中的对策研究，现代城市研究，2012（3）：4-12； 周聪惠. 城市广场用地规划整合与调控途径--以佛山市城市绿地系统规划为例,规划师，2015（1）：78-83； 周聪惠. 城市污染场地的精细化修复与再利用的规划调控途径 以纽约市高万斯运河超级基金项目为例，风景园林，2015（9）：90-96 周聪惠.城市内部绿道布局特征及量化控制指标体系建构研究，中国城市林业，2014（1）：56-61； 周聪惠，金云峰. 城市绿地系统规划中的等级控制体系框架建构研究，中国城市林业，2014（3）：30-32。 学术专著： 周聪惠（著），城市绿地系统规划编制方法—基于绿地功能与空间属性的规划调控，ISBN-9787564153168，东南大学出版社，28.6万字,2014。 章节撰写（排名第七），《Gulin New Town--An Integrated Design Framework》（中/英文）,哥伦比亚大学出版社(ISBN-9780082217429 ), 2012； 章节撰写（排名第八），《Architetture industriali dismesse/ Abandoned Industrial Architeucture》（意大利/英文），EdicomEdizioni出版社（ISBN-9788896386248），2013. 讲座与国际会议报告： 2011年3月10日，美国哥伦比亚大学建筑、规划与保护学院作题为“Public Space in Asia Today—Shanghai in Transformation”的课程讲座； 2012年4月11日，意大利罗马大学建筑系作题为“Gulin New Town-- an Alternative Design Model for Sustainable Urbanism in China”的公共学术讲座； 2012年4月23日，意大利罗马大学工程学院参加学术会议“Industrial Districts: Methods and Techniques for Urban and Building Renovation”，作题为“Future land use decision-making mechanism research in contaminated land: US Superfund system and current condition in China”主题报告。 主持国家级纵向科研项目： 第一主持人，国家自然科学基金青年科学基金项目“城市绿道网集约化布局的空间调控机理量化研究”（批准号：51408121），2015-2017； 第一主持人，中国博士后科学基金特别资助项目“城市空间集约化演进中的绿地布局调适机理定量研究”（批准号：2015T80485）,2015-2016； 第一主持人，中国博士后科学基金面上资助项目“城市绿道网布局集约度的量化分析及空间优化策略研究”（批准号：2014M551488）,2014-2016。 参与重要纵向科研项目： 排名第三，国家自然科学基金青年科学基金项目“城市公共空间格局与城市形态的关系模式及其量化评价体系”（批准号：51408122），2015-2017； 排名第四，国家自然科学基金面上项目“参数化风景园林空间密度研究——以建成环境为例” （批准号：51478104），2015-2018； 排名第六，国家自然科学基金面上项目“基于气候适应性模型的夏热冬冷地区城市绿地形态优化策略”（批准号：51478105），2015-2018； 排名第七，美国哥伦比亚大学地球研究院城市设计实验室课题“ An Alternative Design Model for Sustainable Urbanism of a Chinese Third-Tier City: Design Proposal for Gulin New Town Plan”，2010-2011； 主要参与，住房和城乡建设部国家标准《城市绿地系统规划规范》（项目编号：[国标]2009-1-79）研究与制订,2009-2012。 主持或参与重要横向课题： 主持，东营市中心城区绿道网规划设计（2016-2025），2015-2016； 主持，东营市城市绿道建设及绿化完善工程-中心城区部分道路提升工程方案设计（中标），2015-2016； 参与（排名第二），昆山市老城区公共空间意向调研，2014-2015； 参与（排名第二），南京清凉山—石头城遗址公园概念性规划设计（国际竞赛中标），2013-2015； 参与（排名第三），宣城市彩金湖及周边地区景观规划设计，2014； 参与，佛山市城市绿地系统规划修编（2010-2020），2010； 主持，东营市经济开发区北部工业区控制性详细规划， 2009-2010； 主持，寿光市羊口镇临港工业园区控制性详细规划，2009-2010 ； 主持，山东省济宁市金乡县奎星湖公园景观设计，2010 ； 主持，山东省济宁市梁济运河景观规划设计，2009-2010 ； 主持，重庆渝北区空港工业园B 区金山公园规划设计，2009； 参与，上海市滨江森林公园十二五规划，2009； 主持，烟台市牟平区宁海大街景观设计，2009 ； 参与，西双版纳景洪民族风情区发展战略规划（2008-2020），2007-2008； 参与，福建省西湖宾馆后区总体规划设计，2007； 参与，云南勐仑国际精品旅游小镇战略规划（2006-2020），2006-2007。 学术获奖： 博士学位论文“基于城市绿地系统功能特性与空间特性的规划编制研究”获2014年同济大学优秀博士学位论文(前5%)； 第一作者论文“集约用地导向下城市绿地系统布局的精细化调控方法”获中国风景园林学会2014年会优秀论文佳作奖； 第一作者论文“基于功能与空间特征的城市绿地系统要素组织框架研究”获江苏省土建学会风景园林专业委员会2013年学术年会一等奖； 第一作者论文“城市广场用地规划整合与调控途径--以佛山市城市绿地系统规划为例” 获江苏省土建学会风景园林专业委员会2015年学术年会一等奖。 课程教学： 《建筑设计基础（一年级）》 《城市绿地系统规划（四年级）》 《景观学概论》（全英文联合授课） 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=119&id=132TEACHER_RESUME_URL 姓名:龚恺 职称:教授 联系方式:办公地点：中大院102 电话：025-83795689 邮箱：gkstudio@vip.sina.com 网页：http://www.gkstudio.cn/ 研究方向：建筑设计及其理论 概况 龚恺 男 1962年5月7日出生 籍贯：江苏省常州市 现为东南大学建筑系教授、硕士生导师 1978年9月-1980年7月 在江苏省常州中学就读，高中毕业 1980年9月-1984年7月 在南京工学院（现东南大学）建筑系就读，本科毕业，获工学学士学位 1984年9月-1987年3月 在东南大学建筑系建筑历史与理论专业就读，研究生毕业，获建筑学硕士学位 1987年4月-现在 在东南大学建筑系任教 1993年9月-1994年7月 在瑞士ETH大学建筑系进修 1996年10月-1997年1月在美国ALABAMA A&M大学作访问学者 1998年3月-现在 在同济大学建筑与城市规划学院就读在职博士研究生 国家一级注册建筑师 建立龚恺设计工作室（GKStudio） 研究 1998年-2000年 中国传统村落比较研究（香港特区政府支助），与香港中文大学建筑学系合作研究（已结题） 2001年-2003年 建筑设计基础教学和课程发展的合作研究，与香港中文大学建筑学系合作研究 2002年 城市空间集约化及其整合设计技术（国家自然科学基金），主要合作者 地震、建筑、预案地震灾害的建筑预案研究中国科学技术协会项目2008ZCYJ31周畅3 常州城市空间景观规划研究 2008江苏省城乡建设系统优秀勘测设计二等奖常州市规划局 0230 专著、论文 •专著 南京工业建筑遗产现状分析与保护再利用研究龚恺、黄玲玲等教授北京规划建设2011/1，总136期全国 结构“柱”在建筑语境中的“异规”操作胡博、龚恺教授建筑与文化2011/2，总83期全国 换乘模式对高铁客运站空间设计的影响初探武宏伟、龚恺教授城市建筑2010/8，总71期全国 南京工业建筑遗产改造调查与研究——以1865创意产业园为例龚恺、吉英雷教授建筑学报2010/12全国 持续探索和创新的东南大学建筑设计教学王建国、龚恺教授南方建筑2010/6，总140全国 走出老城南——2010八校联合毕业设计作品龚恺等教授139230专著中国建筑工业出版社北京ISBN 978-7-112-12408-4（19657）2010.8 关于建筑学专业办学国际化的思考与实践 ——以东南大学建筑学院为例王建国、龚恺教授中国大学教育-总第221期，2009年1月全国 “内”与“外”的改造——对澳门历史文化街区的一次城市更新设计龚恺教授城市建筑-2009-2 No.53全国 肌理作用下的建筑形态操作申世明、闵铭、龚恺教授建筑与文化 2009-2/3 No.60全国 祭奠勇士的容器——悉尼、堪培拉、墨尔本Anzac纪念空间分析研究吉英雷、龚恺教授建筑与文化 2009-2/3 No.60全国 计算机参数化建筑设计中的语义与语法胡宏、龚恺教授建筑与文化 2009-6 No.63全国 研究的设计 设计的研究龚恺教授建筑与文化 2009-7 No.64全国 同一躯壳中的双生与双关闵铭、申世明、龚恺教授新建筑 2009/4全国 文化建筑展开之思考龚恺教授城市建筑 2009年 第9期全国 天津滨海新区夏季达沃斯永久会址城市设计——2009八校联合毕业设计作品曾坚、许懋彦、龚恺等教授339630专著中国建筑工业出版社北京ISBN 978-7-112-11397-2（18655）2009.12 S—MA0．建筑中空间的三维叠合周晓文、龚恺教授建筑师-总第131期，2008年2月全国 空间构形与路径选择丁顺、龚恺教授山西建筑 2008年 第02期地方 乡土语境下的博物馆设计龚恺、乌再荣教授城市建筑-2008-9 No.48全国 文化遗产集群式分布中主体的保护规划策略 ——以黟县历史文化名城保护规划为例申世明、闵铭、龚恺教授小城镇建设-2008-12 No.234全国 关于拼贴的设计——从绘画、雕塑到建筑陈君、龚恺教授建筑与文化 2008-12 No.58全国 走进EXPO2010 ——2008七校联合毕业设计作品黄一如、许懋彦、龚恺等教授0352010专著中国建筑工业出版社北京ISBN 978-7-112-08178-3（14132）2008.11土建类 南方地区文物保护与水环境治理胡振鹏、曹国庆、龚恺等教授 15030专著江西人民出版社南昌ISBN978-7-210-03839-92008.8土建类 古老埃及陵墓的数字建构和保护艾比塔、龚恺教授东南大学学报：英文版-2007:23(2)-250-254全国 GIS在苏州旅游河道规划中的应用研究白小松、龚恺教授泰州职业技术学院学报-2007:7(3)-19-22地方 青岩古镇的空间形态浅析黄珂星、葛淮京、龚恺教授小城镇建设-2007(1)-81-84全国 东南大学建筑学院建筑系一年级设计教学研究 设计的启蒙龚恺等教授0126390专著中国建筑工业出版社0ISBN 978-7-112-09535-3（16199）200710 东南大学建筑学院建筑系二年级设计数学研究 空间的操作龚恺等教授0126710专著中国建筑工业出版社0ISBN 978-7-112-09532-2（16196）200710 东南大学建筑学院建筑系三年级设计教学研究 专题·阶段·整体龚恺等教授0123610专著中国建筑工业出版社0ISBN 978-7-112-09533-9（16197）200710 东南大学建筑学院建筑系四年级设计教学研究设计工作室龚恺等教授0127550专著中国建筑工业出版社0ISBN 978-7-112-09534-6（16198）200710 东南大学建筑学院联合教学成果选龚恺等教授0139590专著中国建筑工业出版社0ISBN 978-7-112-09536-0（16200）200710 设计师必读龚恺等教授01184100译著江苏科学技术出版社0ISBN 978-7-5345-5249-6200701 走近798 ——六校联合毕业设计许懋彦、龚恺等教授0243010专著中国建筑工业出版社0ISBN 978-7-112-09518-6（16182）200709 主编--《徽州古建筑丛书--棠樾》--东南大学出版社，1993年 主编--《徽州古建筑丛书--瞻淇》--东南大学出版社，1996年 主编--《徽州古建筑丛书--渔梁》--东南大学出版社，1997年 主编--《徽州古建筑丛书--豸峰》--东南大学出版社，1999年 主编--《徽州古建筑丛书--晓起》--东南大学出版社，1999年 参写《中国古代建筑史》第四卷《元明建筑》--中国建筑工业出版社，2001年 合编--《小城镇中心设计》--东南大学出版社，2001年 全国著名高校建筑系学生优秀作品选(一年级)--中国建筑工业出版社，1999年 译著--《安藤忠雄作品集02、03》, 台湾圣文书局股份有限公司 1996年 译著--《世界景观设计---城市公园》, 江苏科学技术出版社2002年 代表实践项目 2001年 获江苏省住宅设计佳作奖 2001年9月 芜湖市市政中心（公园）设计获二等奖(最高奖) 2001年 南京市地税局办公大楼设计获江苏省优秀优秀设计二等奖 2002年 镇江市老干部活动中心设计获江苏省优秀优秀设计三等奖 当前承担课程 三年级\四年级建筑设计、毕业设计 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=121&id=214TEACHER_RESUME_URL 徐 宁 1980年生，博士，国家一级注册建筑师 研究方向 城市公共空间理论与实践 城市景观格局量化研究 景观建筑设计 简 历 1998-2003东南大学建筑系 本科 2003-2006东南大学建筑学院 建筑设计及其理论 硕士 2007-2013东南大学建筑学院 建筑设计及其理论 博士 2009-2010 苏黎世联邦理工学院 联合培养博士 2013至今 东南大学建筑学院景观学系 讲师 邮 箱 xn198007@163.com 一、发表论文 论文题目 作者姓名 刊名 刊号 居住区景观设计刍议——以家和花园景观设计为例 徐宁，廖方 江苏城市规划 2006(6)：35-38 中观尺度城市公共空间及其使用分析研究——以南京民国总统府长江路地段为例 徐宁 华中建筑 2006(9)：60-63 地形对城市环境的影响及其规划设计应对策略 徐小东，徐宁 建筑学报 2008(1)：25－28 基于日常生活维度的城市公共空间研究——以南京老城三个公共空间为例 徐宁，王建国 建筑学报 2008(8)：45－48 城市公共空间危机与适应性设计概念的发展 廖方，徐宁 规划师 2008(10)：77－80 江宁博物馆 王建国，王湘君，徐宁 建筑与文化 2008(10)：30-31 盐城市城南新区中心区城市设计 徐宁，王建国，张建波 城市建筑 2009(2)：44-47 基于城市设计视角的常州总体城市色彩研究 徐宁，王国平，周浩 建筑与文化 2009(11)：80-82 基于可持续准则的欧洲紧凑发展的城市实践——来自《绿色城市主义》的启示 徐小东，徐宁 建筑学报 2009学术论文专刊：79－82 场所的延续和营造——江苏省宜兴中学新校区规划设计 王建国，徐宁 新建筑 2010(2)：58－60 基于文化转向背景下的城市空间理论 徐宁 建筑与文化 2011(1)：90-91 湿热地区气候适应性城市空间形态及其模式研究 徐小东，徐宁 南方建筑 2011(1)：80-83 基于效率与公平视角的城市公共空间研究综述 徐宁 多元与包容—— 2012中国城市规划年会论文集 2012：第1699篇 香港城市公共空间解读 徐宁，徐小东 现代城市研究 2012(2)：36-39, 66 设计的逻辑过程——来自苏黎世联邦理工学院HIT教学楼的启示 徐宁，陈婷，徐小东 新建筑 2012(1)：62-65 适宜和适度 限定中的创作——东晋历史文化博物馆暨江宁博物馆设计札记 王建国，徐宁，王湘君，钱峰 建筑学报 2013(9) 西湖城市“景—观”互动的规划理论与技术探索 王建国，杨俊宴，陈宇，徐宁 城市规划 2013(10) 苏黎世市与南京老城的公共空间格局量化比对研究 徐宁 数字景观——中国首届数字景观国际论坛 2013：157-168 二、参加或主持的纵向科研项目 课题名称 课题编号 来源 本人排名 城市公共空间格局与城市形态的关系模式及其量化评价体系研究 51408122 国家自然科学青年基金项目 1 城市绿道网集约化布局的空间调控机理量化研究 51408121 国家自然科学青年基金项目 3 基于城市设计的大尺度城市空间形态演化机理和优化控制 50978052 国家自然科学基金面上项目 7 湿热地区基于微气候调节的城市空间模型及其优化策略研究 2011KA04 国家重点实验室重点基金项目 3 基于微气候调节的亚热带地区城市设计生态策略研究 2009KB09 国家重点实验室开放基金项目 5 行为叙事的空间启动——以空间句法为研究媒介的建筑空间生成研究 51308099 国家自然科学青年基金项目 4 三、参加或主持的横向科研项目 项目名称 项目性质/状态 主持或参与 时间 连云港猴嘴地区中心区规划建筑设计&景观设计 指名委托 主要参与 2015- 盐城奥特莱斯景观工程概念方案设计 指名委托 主持 2014 伊洛河水生态文明示范区规划方案 咨询比选第三名 主要参与 2013 杭州西湖申遗城市景观提升工程——西湖东岸城市景观规划 政府指名国际竞赛第一名 主要参与 2008－2009 无锡惠山森林公园概念规划 政府指名委托并实施 主要参与 2008 江苏宜兴城市湿地公园规划设计 委托建成 参与 2007 常州市新北区城市景观特色研究 政府指名委托 参与 2004－2006 东晋历史文化博物馆暨江宁博物馆方案及建筑施工图设计 委托建成 主要参与 2007－2011 浙江龙泉爱明青瓷研究所 委托建成 主要参与 2008-2010 郑州老城商业中心控规及城市设计 咨询比选第二名 主要参与 2008 四、获奖情况 项目名称 奖项名称 等级 本人排名 获奖时间 微课“景观建筑设计中的材料与空间意图” 全国高校微课教学比赛江苏省一等奖，全国二等奖 教育部二等 1 2015 基于效率与公平视角的城市公共空间格局及其评价研究 2014年东南大学优秀博士学术学位论文 校级优秀 1 2014 基于效率与公平视角的城市公共空间研究综述 江苏省土木建筑学会2014年学术交流年会 二等奖 1 2014 东晋历史文化博物馆暨江宁博物馆 2013年江苏省城乡建设系统优秀勘察设计奖 一等奖 方案排名4 2013 杭州西湖申遗城市景观提升工程——西湖东岸城市景观规划 2011年江苏省城乡建设系统优秀勘察设计奖（风景园林工程） 一等奖 4 2011 五、承担课程教学情况 课程名称 教学年级 承担课程时间 苏州园林实习 三年级 40学时 建筑设计 二年级下学期 64学时 景观建筑设计 三年级上学期 64学时 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=119&id=139TEACHER_RESUME_URL 姓 名 刘捷 职 称 副教授 联系方式 办公地点：中大院301室 办公电话：+86（25）83790772 手机：13814089215 电子邮箱：iamliujie66@126.com，532253978@qq.com 研究方向 建筑设计及其理论 城市设计 绿色建筑 现代技术与传统文化结合 概况 1987 年本科毕业于南京工学院建筑系；，1990年硕士毕业于南京工学院建筑系；1990年至1997年在建筑设计院从事建筑设计实践；2003年博士毕业于同 济大学建筑学院，研究方向为城市设计，博士论文为《城市形态整合研究》；2011年4月至2012年2月赴瑞士联邦高等工业大学（ETH）建筑系进 修，2003年在东南大学任教至今。 主要研究领域为城市设计、绿色建筑以及现代技术与传统文化的结合，其中城市设计包括城市形态的整合、基于城市设计的居住区设计、城市综合体设计；绿色建筑 研究包括绿色规划、绿色建筑技术以及技术评价。现代技术与传统文化结合研究包括传统街区的类型学研究、传统技术的现代转化、现代技术的地域化设计等。 2004年负责《城市设计与住区建设》课题；2005年-2007年参加《结合现代技术与传统文化的木结构建筑研究》课题； 2011年至今参加《低碳建造目标下绿色建筑设计的技术风险及其比选决策辅助支持系统研究》(国家自然科学基金委)课题。目前在国内核心期刊和重要国际国 内学术会议上发表多篇论文，出版1本专著。 注重教学、科研与生产相结合。近十年来主持或参与了多项工程实践，包括公共建筑设计、住区规划与设计、城市设计等。2011年建成的建湖文化中心经过国内 投标中标并实施，是一座包括1400座大剧院、杂技团、博物馆、图书馆、文化馆等的大型综合体；2010年开始设计的江苏省节能电光源产品质量检验检测中 心是一座包括会展中心、工业展览馆以及检验检测中心的展示建筑；南京市江宁区利源路两侧城市设计、南京市中心河两侧城市设计、南京市江宁区同曦街区修建性 详细规划研究为城市设计与城市规划项目；张家港杨舍风情街规划与建筑设计为传统街区的设计；此外还参加或主持了如大学校园、办公楼、宾馆等不同类型的公共 建筑以及居住区规划设计。 现主要教学课程为本科三年级课程“建筑设计”、“建筑设计及理论”、“建筑认知实习”课程及研究生 “建筑设计”。2007年荣获东南大学建筑学院奖教金，指导学生作业数次获得全国大学生设计竞赛一等奖。 背景 学历 工学学士（建筑学专业），南京工学院建筑系，1987 工学硕士，东南大学建筑系，1990 建筑学博士，同济大学大学建筑学院，2003 职业经历 南京民用建筑设计研究院建筑师，1990-2003 副教授，东南大学建筑学院，2005–至今 硕士研究生指导教师，东南大学建筑学院，2010 –至今 访问学者，瑞士苏黎世联邦工业大学建筑系，2011-2012 专著、论文 专著/译著/编著 [1] 刘捷，城市形态的整合，东南大学出版社，2004.10 主要发表论文 [1] 刘捷，朱琰. 居住空间环境的塑造, 住宅科技，1997.7. [2] 卢济威，刘捷. 整合与活力，时代建筑，2000.4 [3] 刘捷，刘耘. 城市形态的相互渗透，华中建筑，2004.1 [4] 刘捷，施梁. 因地制宜 整合创新，城市建筑，2006.9 [5] 刘捷. 寻求竖向纬度空间形态的多样性，城市建筑，2007.10 [6] 刘捷. 类型: 行为、意象与文化内涵，华中建筑，2007.01 [7] 刘捷，薛力. 传统底蕴 现代手法，华中建筑，2008.3, [8] 刘捷，虞刚. 极少主义的表达，城市建筑，2008.08 [9] 杨林，刘捷. 斯维勒·费恩空间秩序演变过程的解析，建筑与文化，2013.01 [10] 刘捷，杨林. 契于环境，建筑与文化，2013.06 会议论文及报告 [1] 刘捷. 中西方城市意象理论比较初探，第二届中国建筑史学国际会议论文, 2001 [2] 刘捷，施梁. 整合人工与自然 构建山水城市，全国第九次建筑与文化学术讨论会会议宣读论文, [3] 刘捷. 乡土建筑研究的角度，“乡土建筑的评估与保护”学术研讨会暨2009建筑史学会年会论文, 2009 研究实践项目 纵向科研项目 [1] 参与低碳建造目标下绿色建筑设计的技术风险及其比选决策辅助支持系统研究，国家自然科学基金资助项目2011-01-01~2013-12-31 [2] 参与结合现代技术与传统文化的现代木结构建筑研究，东南大学2005年国家自然基金预研项目，2005-2007 [3] 参加城市地下空间研究，国家自然科学基金资助项目 2000 横向设计项目 [1] 南京市雨花台区文化艺术中心，刘捷等，2013 [2] 浙江雁荡山风景区游客中心设计， 唐芃，刘捷等，2013 [3] 襄阳大剧院全国设计竞赛优秀奖 刘捷等，2012 [4] 徐州大马路东方黎明大厦，刘捷等，2012（在建） [5] 常州金坛市钱资荡城市湿地公园茶室，刘捷等，2012 [6] 南京市仙林社区服务中心，刘捷等，2012 [7] 福州煤矿中心医院，刘捷等，2012 [8] 江苏泗洪佳和世纪城居住区 刘捷，刘耘等（在建） [9] 南京市六合区滁河环境整治体育科技楼工程，刘捷等，2012 [10] 北京空管接待中心，冷嘉伟，陈烨，刘捷等，2010 [11] 江苏省节能电光源产品质量检验检测中心及展示馆，刘捷，周玮，王静等，2010（在建） [12] 建湖文化中心，投标第一名并实施，刘捷，万邦伟，陈宇，虞刚等，2009（建成） [13] 南京市六合文化城可行性研究，冷嘉伟，刘捷，陈烨等，2009 [14] 杨舍风情街小区建筑方案设计，王静，吴明伟，刘捷，张麒，2009（建成） [15] 曲阜市五马祠街环境整治及改造，吴明伟，王静，刘捷等，2008（建成） [16] 徐州市纪检委办公中心规划设计，刘捷等，2008， [17] 宁波市市民服务中心方案设计，钱强，刘捷等，2008 [18] 南京同曦街区修建性详细规划研究 ，刘捷，2008（实施） [19] 南京市南捕厅历史文化风貌保护区空间意向深化设计，吴明伟，王静，虞刚等，2007 [20] 徐州市档案馆方案设计，虞刚，刘捷等，2007 [21] 盐城交通技师学院方案设计，陈宇，刘捷，虞刚等，2007 [22] 南京中心河两侧城市设计，刘捷，2007（实施） [23] 江西九江庐山芳兰安居工程修建性详规概念设计，陈烨，刘捷，王承惠等,2006（投标第一名） [24] 南京信亚美科实验综合楼，刘捷等，2006（建成） [25] 泰州市市民服务中心，施梁，刘捷等，2006 [26] 南京利源路两侧城市设计，王建国，刘捷，骆建利等，2006（实施） [27] 南京审计学院“南审公寓”方案设计，刘捷，2005 [28] 南京市励志中学，刘捷等，2004（建成） [29] 湖南工业大学规划设计，刘捷，薛力，2003 [30] 南京市六合一中图书馆 刘捷等，2000（建成） [31] 上海市儿童国际广场，刘捷等，1998（建成） [32] 上海市福安大厦，刘捷，刘耘等，1998（建成） [33] 上海市昌里花园，刘捷等，1997（建成） [34] 上海市荣联公寓，刘捷等，1995（建成） 荣誉、获奖 [1] 2013建湖文化中心获国家教委优秀设计二等奖 刘捷等 [2] 2012主持襄阳大剧院全国设计竞赛优秀奖 [3] 参与教学的三年级《文化艺术中心》获2011年专指委优秀教案 [4] 2010 Revit杯全国大学生建筑设计竞赛教师组织奖三等奖 [5] 2010年指导学生（刘嘉阳）课程设计——“和平纪念中心”获第Revit杯全国大学生建筑设计作业观摩评选优秀作业奖 [6] 2008年主持建湖文化中心设计投标获国内设计竞赛第一名 [6] 2007年度“东南大学建筑设计院”奖教金，东南大学教育基金会，2010 [6] 2006年参与江西九江庐山芳兰安居工程修建性详规概念设计获国内设计竞赛第一名 [7] 2004年指导学生（骆可）课程设计——“文化中心设计”获“晶艺杯”全国大学生建筑设计作业观摩评选优秀作业奖 [8] 1998年上海福安大厦获南京市甲类优秀设计奖 [9] 1997年上海昌里花园获南京市甲类优秀设计奖 当前承担课程 [1] 海外学院学生，建筑设计； [2] 硕士研究生，建筑设计； [3] 本科三年级，建筑设计； [4] 本科三年级，建筑设计与理论； [5] 本科一年级，建筑认知实习。 中外联合教学及毕业设计联合教学 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=119&id=136TEACHER_RESUME_URL 姓名 冷嘉伟 职称 教授、博士生导师 职务 建筑学院副院长 联系方式 办公地点：逸夫建筑馆4楼 办公电话：+86（25）83795720 电子邮箱：jw_leng@seu.edu.cn lengjw @sina.com 研究方向 建筑设计及其理论 简历 冷嘉伟，东南大学建筑学院教授，主要研究方向是建筑与城市环境的整体设计和历史街区更新设计，其中较多涉及高校校园及其建筑、文化类建筑等，完成多项旧城 街区更新改造规划与建筑。曾参与完成一项国家自然科学基金项目，参加主持一项省级社会科学基金项目，在核心刊物发表论文近20篇。近年来主持工程项目获建 设部优秀建筑设计二等奖2项，三等奖一项；教育部优秀建筑设计二等奖一项；江苏省优秀建筑设计一等奖1项，二等奖3项，主持参加建筑及规划设计中标获奖二 十余次。2010年被评为江苏省首届优秀工程勘察设计师。 学历 § 工学学士（建筑学），南京工学院建筑系，1987 § 建筑学硕士，东南大学建筑系，1992 § 工学博士（城市规划），东南大学建筑学院，2007 职业经历 § 浙江省建筑设计研究院 1987．9—1988．10 § 珠海市建筑设计院 1988．10—1989．7 § 东南大学建筑系 硕士 1989．9—1992．6 § 瑞士苏黎世高等理工学院（ETH-ZURCH）进修 1994．10—1995．8 § 东南大学建筑设计研究院深圳分院 1992．6—1993．1 § 东南大学建筑系/建筑学院 助教、讲师、副教授、教授、博导 1992．6 —至今 § 东南大学建筑设计研究院 国家一级注册建筑师 2003．10—至今 代表论文 [1] 理性与自然的交织 2005年11月 《建筑学报》 [2] 世博会—作为推动建筑发展的媒介 2010年5月 《建筑学报》 [3] 特大城市中心区城市设计思考—以郑州二七中心区为例 2009年12月 《建筑学报》 [4] 空间的建构 2004年9月 《室内设计与装修》 [5] 世博会场馆设计的国际经验对上海世博会的启示 2006年7月 《规划师》 [6] 历史环境中街区更新的实践与反思 2007年4月 《现代城市研究》 [7] 校园设计中自然景观的利用方法 2006年10月 《城市建筑》 [8] 上海世博会浦东西入口区设计 2005年 4月 《世界建筑导报》 [9] 文化遗产 推成出新 2001年5 月 《城市规划》 [10] 城市购物中心的规划设计与实践 1995年6月《建筑学报》 主持/参与研究实践项目 [1] 《江苏省历史名镇同里的保护与发展》江苏省社会发展基金 [2] 《高速城市化期城市更新规划理论与技术方法研究》国家自然科学基金委员会 主要在建/建成作品 [1] 宿迁供电公司生产调度大楼 [2] 宿迁市党政机关办公大楼 [3] 南京森林公安学院（原南京森林公安高等专科学校） [4] 南京城市之光大厦 [5] 江西省林业厅办公大楼 [6] 南京铁道职业高等技术学院教学区单体设计 [7] 南京军区总医院中山东路220号住宅 [8] 连云港市市委党校 [9] 南京六合文化城(大剧院、博物馆、图书馆、城建展览馆、文化活动中心) [10] 叶浅予艺术馆 建筑单体方案 [1] 济南市历下金融服务中心 22万平方米 2011年 [2] 南京秦淮河环境整治甘露桥至西水关段工程 4万平方米 2009-2012年 [3] 内蒙古乌兰察布市大剧院、城市展览馆 6万平方米 2012年 [4] 合肥市客运汽车总站 8万平方米 2010年 [5] 芜湖市高铁站概念设计 6万平方米 2009年 [6] 赤峰市松山区行政中心修建性详规及单体设计 20公顷，10万平方米 2011年 [7] 宿迁水利博物馆 0.8万平方米 2011年 [8] 青岛海军博物馆 4万平方米 2003年 [9] 连云港市东方医院病房楼设计 3万平方米 2006年 [10] 北京空管接待中心 2008年 0.3万平方米 2009年 规划/城市设计 [1] 盐城市行政中心及市民广场规划 15公顷 2004年 [2] 合肥工业大学新校区规划方案 100公顷 2002年 [3] 南京沿江工业开发区山潘地块中心城市设计 24公顷 2011年 [4] 开封新区中心商务区修建性详规阶段城市设计 220公顷 2012年 [5] 郑州老城商业中心区修建性详规及城市设计 [6] 盐城市紫薇花园规划 40公顷 2004年 [7] 安徽就江淮JAC大学教员规划 建成 30公顷 2005年 荣誉、获奖 [1] 南京森林公安高等专科学校警体馆，获2005年度建设部优秀勘察设计二等奖（排名1） [2] 宿迁供电局生产调度大楼，获2001年度建设部优秀建筑设计三等奖、江苏省优秀勘察设计二等奖，（排名1） [3] 宿迁市党政机关办公大楼，获2000年度江苏省优秀勘察设计二等奖，（排名1） [4] 江西省森林防火预警监测总站，获2010年江苏省优秀勘察设计二等奖，（排名1） [5] 南京森林公安高等专科学校主体建筑群（图书馆、教学楼、实验楼），获2005年度建设部优秀建筑设计三等奖、江苏省优秀勘察设计一等奖、2006年第四届中国建筑学会建筑创作优秀奖，（排名2） [6] 2010上海世博会园区规划设计方案，美国《Architectural Review》杂志2004年度总体规划优秀奖（本人为主要设计者之一） [7] 2007年被评为江苏省首届优秀青年建筑师 [8] 2010年被评为江苏省首届优秀工程勘察设计师。 当前承担课程 [1] 本科四年级， 城市设计/大型共建 [2] 本科五年级， 毕业设计 [3] 硕士/博士研究生， 学术专题 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=119&id=131TEACHER_RESUME_URL 姓名 韩冬青 职称 教授 联系方式 电话025-83793830 邮箱handongqing_seu@sina.com,handq@ualstudio.com http://www.ualstudio.com 研究方向 建筑设计及其理论 城市设计理论与方法 概况 韩冬青教授，1963年11月出生。其主要研究领域包括城市公共建筑设计、地方建筑形态和现代城市设计理论与方法。曾主持一项国家自然科学基金项目，两项 省部级科研项目。发表学术论文40余篇。长期从事建筑设计教学，曾从事学院教学管理并执教建筑学专业三年级和四年级“建筑设计”课程，课题方向出要涉及公 共建筑设计和城市设计。完成二十余项建筑设计和城市设计，并多次获各类优秀设计奖。 背景 •学历（education）博士 •职业经历（Professional experience） 1994年9月至1996年12月在同济大学建筑与城市规划学院博士后流动站工作。 1997年1月起在东南大学建筑系任教。历任副教授、教授、博士生导师。 2001年——2005年期间任东南大学建筑学院副院长。 2006年创办城市建筑工作室。 2010年1月起兼任东南大学建筑设计研究院总建筑师。 •职业事务（Professional Service） (指社会兼职等) 中国建筑学会建筑师学会理事、建筑师学会建筑理论与创作学组委员、全国高等学校建筑学学科专业指导委员会委员、《建筑师》杂志编委。 专著、论文 •专著（Books） 1、 韩冬青、冯金龙编著，《城市. 建筑一体化设计》, 南京,东南大学出版社,1999 Holistic Design of Urban Architecture, Publishing House of Southeast University, Nanjing 2、韩冬青、张彤主编，《杨廷宝建筑设计作品选》, 北京，中国建筑工业出版社，2001年10月第一版 3、仲德崑、韩冬青等，《同等学力人员申请硕士学位建筑学学科综合水平全国统一考试大纲及指南》，北京，高等教育出版社，2001年4月第一版 •论文（Selected Articles and Book Chapters） 1．韩冬青，类型与乡土建筑环境——谈皖南村落的环境理解，建筑学报，08/1993 2．韩冬青、乌再荣，开放的建筑.开放的未来——介绍铜陵财贸专科学校图书馆设计， 建筑学报，03/1994 3．韩冬青，建筑形态建构方式的比较和探索，新建筑，03/1994 4．韩冬青，论建筑功能的动态特征，建筑学报》，04/1996，P.34 5．韩冬青，浅析建筑设计活动的程序机制，同济大学学报，05/1996 6．韩冬青，门槛的衰微——城市.建筑综合系研究初探，建筑师71，08/1996 7．韩冬青，根深足迹沉 叶茂风华盛——《青年建筑师设计作品选集》引介， 建筑学报，10/1997 8．韩冬青，城市设计创作的对象、过程及其思维特征，城市规划，2/1997 9．韩冬青，城市设计的创作方法论探讨，规划师，2/1998 10．韩冬青，文脉中的环节建筑，新建筑1/1998 11．韩冬青，面向21世纪的建筑与城市——建筑学领域若干前沿问题的探讨， 建筑学报12/1998 12．韩冬青，浅析绿色设计及其在城市建设实践中的难点所在，建筑学报5/1999 13．韩冬青，走近城市，规划师，5/2000 14．韩冬青，谈建筑策划中的城市意识，规划师，5/2001 15．韩冬青，平常的设计与设计的品质，建筑与设计3/2001 16．韩冬青、龚恺、黎志涛、单踊、王建国，东南大学建筑教育发展思路新探， 时代建筑，2001增刊（7月20日） 17．韩冬青、曹霭秋、王正、高海波，对城市中高密集地段城市设计的思考——以南京新街口地区城市设计研究为例，建筑师100，10/2002 18．韩冬青、赵辰、李飚、童滋雨，阶段性.专题性.整体性­——东南大学建筑系三年级建筑设计教学实验,新建筑4/2003 19．韩冬青，空间，世界建 筑，05/2003 20．韩冬青，设计漫谈，《建筑百家言续编——青年建筑师的声音》，北京，中国建筑工业出版社，2003年9月第一版 21．韩冬青、唐斌，基于空间效益的城市三维网络模型初探，建筑师111，2004年10月， 22．韩冬青，秩序与关系是城市设计的基本目标，《城市节庆空间与城市形象设计》，彭高峰主编，北京，中国建筑工业出版社，2006年9月， P.82 23．韩冬青，分析作为一种学习设计的方法，建筑师125，2007年1月 24．韩冬青，问题先导，突现设计——关于建筑设计及其理论专业硕士研究生学位论文教学的思考，新建筑06/2007 25．韩冬青、冷嘉伟，两者之间——南京森林公安专科学校警体馆设计分析，南方建筑03/2008 26．韩冬青，教堂——一种精神诉求的呈现，室内，11/2008 27．韩冬青、王正，呈现场地归于自然——镇江丹徒区城市规划建设展览馆设计，建筑学报，2009年12月 28．韩冬青、刘华，城市滨水区物质空间形态的分析与呈现，Formal Analysis and Expression of Urban Waterfront District ，城市建筑，2010年2月 29、韩冬青、都成，自然地形的剖切呈现与形态操作，新建筑，04/2010 30、韩冬青，材料的真实性何以自明，Self-Expression of Materiality, 城市.环境.设计，06/2010 31、韩冬青，大地的感召，Inspiration from Earth, 城市.环境.设计09/2010 32、韩冬青，涉足小处别有洞天——读胡恒主编的“建筑 . 历史 . 批评”丛书有感，建 筑学报，2010年10月 代表实践项目 1、南京电视台演播中心大厦 2、南京森林公安高等专科学校新校园规划及建筑设计 3、南京仙林社区服务中心 4、江西井冈山笔架山景区服务设施 5、绵竹市广济镇小学 6、扬州古城南门遗址博物馆 7、镇江丹徒区城市规划建设展览馆， 8、南京市妇女儿童活动中心 9、基督教河西礼拜堂 10、南京河西新城区南部地区城市设计 11、南京河西新城中心区城市设计 12、南京浦口新城核心区城市设计 荣誉、获奖 2005年度宝钢教育奖，优秀教师奖 建筑设计、城市设计 1、 南京电视台演播中心大厦，获2003教育部优秀勘察设计一等奖 First prize, The Television Studio of Nanjing, Excellent architectural design Award-2003, Department of education, P.R.CHINA 2、南京森林公安高等专科学校主建筑群，获2004江苏优秀勘察设计一等奖，2005国家建设部优秀勘察设计三等奖、2006中国建筑学会建筑创作优秀设计奖。 3、南京森林公安高等专科学校警体馆，获2005教育部优秀工程勘察设计二等奖，2005国家建设部优秀勘察设计二等奖 5、2010上海世博会园区规划设计方案，美国《Architectural Review》杂志2004年度总体规划优秀奖（本人为主要设计者之一） 6、洪泽县文化中心，获2006江苏优秀勘察设计一等奖（排名第二）。2008年度全国优秀工程勘察设计行业建筑工程三等奖 7、南京宋都大厦，获2007教育部优秀工程勘察设计三等奖（排名第一）。 8、南京河西新城区南部地区城市设计，获2009江苏优秀规划设计二等奖（排名第一）。 教学与科研 1、“发挥建筑教育的示范作用 培养建筑学学科优秀人才” 获2005江苏省优秀教学成果一等奖（排名第三）。 2、“开放.交叉.融合——以设计创新为核心的建筑学专业本科教学新体系” 获2009年度国家级教学成果奖二等奖，2009江苏省优秀教学成果特等奖（排名第四）。 3、现代城市设计理论与方法，获2004教育部科技进步一等奖（排名第三） 当前承担课程 建筑学专业本科四年级“建筑设计” 建筑学专业本科五年级毕业设计 建筑学专业本科一年级“建筑学概论”（建筑技术篇） 硕士研究生选修课“设计分析及表达” 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=119&id=128TEACHER_RESUME_URL 王建国：男，1957年7月出生于江苏常州，教授，博士生导师。国家一级注册建筑师。世界人居环境学会（WSE）成员。1978年进入南京工学院建筑系建筑学专业学习，1989年于获东南大学博士学位。1989年起先后在建筑研究所和建筑系、建筑学院任教，历任副所长、副系主任、2001年-2003年任建筑系主任、2003-2014年任院长。2001年受聘为教育部“长江学者奖励计划特聘教授”，2001年获国家杰出青年科学基金，2015年当选中国工程院院士。 现任东南大学建筑学院学术委员会主任、东南大学城市设计研究所所长、全国高等学校建筑学学科专业指导委员会主任、全国高等学校建筑学专业教育评估委员会副主任；中国城市规划学会常务理事兼城市设计学术委员会副主任；中国建筑学会常务理事；中国美术家协会建筑艺术委员会副主任；建设部城乡规划专家委员会委员；Frontiers of Architectural Research主编。 王建国院士长期从事城市设计和建筑学领域的科研、教学和工程实践并取得系列创新成果。在中国首次较为系统完整地构建了现代城市设计理论和方法体系；提出了城市高层建筑合理布局的量化引导管控方法；原创建构了城市用地开发强度和容积率科学判定的技术方法；首次提出并实践了基于动态随机视点的城市景观设计方法。从技术层面揭示了城市空间形态的建构机理，并初步破解了城市建设中有关高度、密度和风貌优化和管控等方面的城市设计难题。先后出版论著7部，发表论文180余篇。论著正面他引超过8000篇次。先后在美国麻省理工学院、英国伦敦大学学院、荷兰代尔福特理工大学等世界知名高校讲学交流，先后在世界城市论坛等16次国际学术会议做主题发言，受到国际同行的高度评价。 先后获教育部科技进步奖一等奖1项、教育部自然科学奖一等奖1项、教育部科技进步奖二等奖2项。教学成果获国家级教学成果奖二等奖、国家级教学团队、国家精品课程、全国模范教师、宝钢优秀教师奖特等奖等。作为指导教师，获2013年全国百篇优秀博士学位论文奖。 30年来，王建国院士团队先后开展了大尺度城市设计、城市建筑创作、绿色城市设计、城市建筑遗产保护等四个方面的工程实践。先后在北京、广州、南京、杭州、海口等30多个城市，主持和参加完成了60余项城市设计及建筑设计并实施。先后获全国优秀建筑设计一等奖1项、三等奖1项，全国优秀规划设计二等奖2项、三等奖1项、表扬奖1项；获得省部级规划和设计一等奖6项、国际奖2项。 代表性城市设计作品包括：南京总体城市设计、郑州市中心城区总体城市设计、海口总体城市设计、蚌埠总体城市设计、广州市传统中轴线城市设计、徽州文化生态保护实验区总体规划、常州城市空间景观规划、南京中山陵博爱园和天地科学园规划设计、南京明城墙沿线地区城市设计、南京外郭沿线地区规划设计及重点地段修建性详细规划、南京大报恩寺塔遗址保护和新塔规划、杭州西湖申遗东岸景观提升规划、京杭大运河杭州段两岸城市景观提升工程、等。代表性建筑作品包括：中国国学中心、绵竹市广济镇文化中心和便民服务中心建筑群、盱眙大云山汉墓博物馆、东晋历史文化博物馆暨江宁博物馆、东南大学九龙湖校园公共教学楼、南京牛首山风景区游客中心、龙泉夏侯文大师艺术馆、宜兴毛国强大师艺术馆、盐城市卫生职业技术学院、淮安卫生职业技术学院、盐城中学南校区等。 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=119&id=137TEACHER_RESUME_URL 周颖 教授，博导 专业方向：建筑设计及其理论 办公室：中大院北三楼 QQ：615683220 手机：13770696776 研究领域：大型公共建筑设计 背景 1993年，获东南大学建筑系学士学位； 1996年，获东南大学建筑系硕士学位； 2004年，获东京大学建筑系博士学位； 2004年～2006年，日本国立保健医疗科学院设施科学部JSPS Postdoctoral Fellow； 2006年至今，东南大学建筑学院任教。 代表设计项目 1）南京特殊教育职业技术学院教学实验实训大楼设计； 2）南京市浦口新城医疗中心规划与建筑设计； 3）钟山颐养园老年住区规划与建筑设计； 4）昆山市锦溪人民医院暨老年护理院建筑设计； 5）苏州大学附属第一医院平江分院规划与建筑设计； 6）宁波市鄞州区第二医院扩建工程建筑设计； 7）四川绵竹广济镇灾后援建项目广济镇福利院建筑设计； 8）南京市江宁区东山街道社区卫生服务中心建筑设计； 9）江宁城乡统筹规划医疗设施规划专项研究； 10）和县人民医院新医院建筑设计； 11）连云港东方医院整体规划和住院部大楼建筑设计 指导的研究生论文 1）任鹏远. 综合医院卫生间建筑设计优化的相关基础研究[D]. 南京：东南大学建筑学院，2015 2）崔泽庚. 康复医院各部门面积解析及其类型化研究[D]. 南京：东南大学建筑学院，2014 3）汪星池. 南京市养老院居住环境解析与评价——从供给与需求的视角[D]. 南京：东南大学建筑学院，2013 4）柴熙婷. 基于科学根据的老年居住类产品的户型平面及面积规模研究[D]. 南京：东南大学建筑学院，2013 5）方霄燕. 2000-2010中国建筑教育学术论文研究[D]. 南京：东南大学建筑学院，2013 6）李玉飞. 基于医疗设施体系优化的小康型乡镇卫生院建筑设计研究[D]. 南京：东南大学建筑学院，2012 7）李海默. 基于功能优化的小康型乡镇卫生院建筑设计研究[D]. 南京：东南大学建筑学院，2012 8）潘洁. 大型综合医院建筑形体组合与表皮设计研究[D]. 南京：东南大学建筑学院，2012 著作 一、著书 1）周颖.手把手教您绘制建筑施工图[M]. 北京：中国建筑工业出版社，2013 二、论文 1）秦淼，周颖. 大型综合医院的分院建设模式研究[J] . 建筑学报，2014(12):70-73 2）周颖，孙耀南. 基于治疗阶段的康复医疗设施的设计理念[J]. 城市建筑， 2014(9):22-24 3）崔泽庚，周颖.医院假肢矫形中心建筑设计的优化[J]. 中国医院建筑与装备，2014(2):87-90 4）秦淼，周颖. 大型综合医院门诊医技部的建筑设计方法研究[C]. 2013年中国建筑学会年会，北京，2013.10 5）胡双骄，周颖，吕志鹏.大型医院网络状水平交通模式探讨[J]. 城市建筑，2013(6):28-31 6）马丹红，周颖，朱雪梅.集中与分散的调和[J]. 城市建筑，2013(5):31-34 7）戚梦晓，周颖.从医院单体到健院街区[J]. 建筑与文化，2013(5):60-62 8）周颖.医院设计流程解析[J]. 中国卫生工程，2013(1):16-44 9）周颖，孙耀南，陈蓉蓉.日本儿童医院建筑设计的案例研究[J]. 中国医院建筑与装备，2012(12):58-63 10）周颖，潘洁，孙耀南.医院建筑的研究与创意[J]. 中国医院建筑与装备，2012(7):23-28 11）周颖，孙耀南.日本医院建筑设计的新动向[J]. 城市建筑，2012(5):27-30 12）周颖，孙耀南.日本绿色建筑典型实例．齐康，杨维菊主編：绿色建筑设计与技术[M].南京：东南大学出版社，2011 13）周颖，孙耀南.精神病医院建筑设计的案例研究[J]. 新建筑，2010，6(12):84-87 14）周颖，孙耀南.精神病医院的细部设计研究[J]. 建筑与文化，2010(12)：20-22 15）周颖，孙耀南.精神病医院住院部的建筑设计方法[J]. 建筑学报，2010(2):102-107 16）ZHOU Ying， SUN Yaonan. Basic Study on Architectura lPlanning of Psychiatric Hospital[J]. Sciencein China Series E，2010，53(7):1739-2024（SCI收录） 17）周颖，孙耀南.精神病医院建筑的相关基础研究. 中国科学：技术科学，2010，40(9):1001-1013 18）周颖.住区再生的相关研究（下）——住区社会生活的促进[J]. 建筑与文化，2010(9):80-82 19）周颖.住区再生的相关研究（中）——住区物质环境的改善[J]. 建筑与文化，2010(8):78-80 20）周颖.住区再生的相关研究（上）——基本理念与居民意愿[J]. 建筑与文化，2010(8):74-77 21）周颖，孙耀南.农村卫生站建筑设计研究(下)——课程设计教学案例[J]. 建筑与文化，2008(9):83-86 22）周颖，孙耀南.农村卫生站建筑设计研究(中)——标准化设计方法[J]. 建筑与文化，2008(8):70-73 23）周颖，孙耀南.农村卫生站建筑设计研究(上)——基本原理[J]. 建筑与文化，2008(6):74-78 24）徐明尧，周颖.从实态调研及与国外城市的比较看南京市公共图书馆设置规划[J]. 规划师，2003(3):67-70 25）徐明尧，周颖.公共图书馆利用与功能设置研究[J]. 新建筑，2002(4):52-54 主题演讲 1）周颖. 养老设施的设计理念与案例分析. 上海：第七届新立方建筑文化论坛，2014.8 2）周颖. 国内外医疗城建设与运营模式. 山东德州：齐鲁医疗城暨养老社区规划定位与建设运营高端论坛，2014.8 3）周颖. 老年住宅户型平面的国际比较. 南京：第十五届全国医院建设大会中国特色医养产业投资与建设高端论坛，2014.6 4）周颖. 日本养老设施的新动向. 北京：中国国际养老服务业博览会老年人居住环境建设主题论坛, 2014.5；并被邀请成为中国社会福利协会养老服务管理咨询专家 5）周颖. 绿色医院建筑设计的研究与探索. 苏州：绿色医院解决方案国际研讨会，2013.7 6）周颖. 中国的养老设施. 南京：第十四届中国医院建设大会中国特色医养构建设与投资发展论坛, 2013.5 7）周颖. 医院管理模式对医院建筑设计的影响.贵阳：第四届现代医用工程技术与管理大会, 2012.8 8）周颖. 日本儿童医院规划与建筑设计.北京:2012年中国儿童医院投资建设峰会, 2012.9 9）周颖. 日本医院建筑设计理念分享.南京:中国医院建设新格局高峰论坛, 2012.9 10）周颖. 国外医养产业的发展及对中国的启示. 北京:中国医养产国际投融资与建设高峰论坛, 2012.6 11）周颖. 中国医院建筑设计的发展方向.武汉:“中国医院建筑百年的思索和探讨”院长高峰论坛, 2012.5 科研项目 1）周颖. 康复设施空间与环境的设计模式研究——基于疾病种类及治疗阶段的视角. 国家自然科学基金面上项目.2015.1-2018.12 2）周颖.基于地域的医疗设施规划方法研究.国家自然科学基金面上项目.2011.1-2013.12 3）樊勇军，周颖.小康型乡镇卫生院科技综合示范及相应产品开发.十一五国家科技支撑计划重点项目.2009.06～2012.05.已结题 4）周颖.Study on Optimum Planning of Hospital Wards.日本文部科学省平成17年度科学研究项目.2004.4-2006.3.项目负责人.已结题 荣誉 1）2013年秦淼，周颖共著的论文《大型综合医院门诊医技部的建筑设计方法研究——水平扩张模式与垂直发展模式》获中国建筑学会2013年次优秀论文奖； 2）2013年获全国高等学校建筑学专业教育评估委员会颁发的中国建筑院校学生国际交流优秀作业指导教师； 3）2012年获东南大学教学工作二等奖； 4）2010年棉竹市广济镇福利院建筑设计获2010年度江苏省城乡建设系统优秀工程设计三等奖； 5）2008年获“东大建筑设计院”奖教金； 6）2007年入选教育部新世纪优秀人才支持计划。 指导学生获奖 1）指导马千程、赵璘、左为及徐晓雪四位本科生设计的作品“AirInterchange”获得“国际建协UIA第24届大学生建筑设计竞赛·设计主题一：筑波科学城国际医疗・护理中心建筑规划”金奖，指导教师：周颖、张彧、唐芃； 2）指导职朴、杨晨及高浩三位硕士生设计的作品“GreenPat-HappierLife”获得“国际建协UIA第24届大学生建筑设计竞赛·设计主题一：筑波科学城国际医疗・护理中心建筑规划”银奖，指导教师：周颖、张彧、唐芃； 3）2008年4月指导建筑系本科生吴欢瑜、马晓君参加博爱卫生站设计竞赛（中国红十字基金会，中国建筑学会建筑师分会主办）获优胜奖（国家级竞赛二等奖），指导教师：周颖 当前承担课程 本科四年级建筑设计:老年住区规划与设计；航站楼建筑设计；医院建筑设计。 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=119&id=140TEACHER_RESUME_URL 王静 职称 副教授 职务 建筑设计与理论研究中心副主任 联系方式 025-83795680-805（分机） 13062514208 549357770@qq.com 研究方向 建筑设计及其理论 背景 •学历 硕士 •职业经历 日本国一级注册建筑师 1985-1988：东南大学建筑系，获硕士学位 1988-1991：河南省建筑设计研究院，任建筑师 1992-1998：日本，寿建筑设计事务所、荣光建设株式会社，任建筑师 1998、2： 取得日本国一级注册建筑师资格 2002-2012、2： 东南大学建筑学院，副教授，硕士生导师 2012、3-：建筑设计与理论研究中心，副主任 个人简介 多年来一直在国内外从事建筑设计和研究工作，主持或参与了多项大型工程的建筑设计工作，积累了大量的建筑设计工作经验，在日本工作期间取得日本国一级注册建筑师资格。在科研方面，主要从事当代建筑设计战略研究、建筑设计相关政策研究、建筑技术在建筑设计中的应用研究等。在教学方面分别担任本科四年级的建筑设计教学、毕业设计教学和研究生教学任务，2003年成为硕士研究生指导教师以来，带领研究生进行了大量的科研和工程实践工作。在工程实践方面，近年来主持多项大型建筑设计及规划设计项目，项目内容涉及城市设计、商业街区、科研建筑、文教建筑、遗产保护建筑等多方面。 专著、论文 •专著、译著 1、日本现代空间与材料表现，王静，专著，东南大学出版社，25万字，2005 2、建筑师的20岁，王静，王建国，费移山，译著，清华大学出版社，20万字，2005 3、当代中国建筑设计现状与发展，中国工程院“当代中国建筑设计现状与发展”课题研究组，专著，东南大学出版社，2014 4、，中国工程院“国际工程科技发展战略高端论坛”编辑委员会，编著，高等教育出版社，2014 论文 1、王静，技术、材料、建筑，室内设计与装修，第2期，38-43页，2000 2、王静，信息时代的玻璃材料，室内设计与装修，第3期，60-65页，2000 3、王静，从结构支撑到结构表现的钢铁材料，室内设计与装修，第5期，60-65页，2000 4、王静，高科技表现与铝合金材料，室内设计与装修，第7期，38-43页，2000 5、王静，传统文化与现代技术交汇的木材，室内设计与装修，第9期，56-59页，2000 6、王静，追求空间意识的混凝土材料，室内设计与装修，第12期，50-55页，2000 7、王静，集成材技术与现代木造空间，建筑师，第1期，78-83页，2004 8、王静，日本钢铁建筑中的结构造型表现，建筑师，第3期，27-32页，2004 9、王静，现代玻璃幕墙构造技术与造型特点，建筑师，第6期，31-36页，2004（《中国建筑装饰装修》杂志于2006年2月刊转载，166-169） 10、王静，现代空间设计中的技术与材料，室内设计与装修，第7期，114-115页，2005 11、侯建芬、王静，现代木结构建筑技术的发展与空间应用特征，室内设计与装修，第1期，110-113页，2006 12、李燕、王静，现代竹材技术及其在建筑设计中的应用，城市建筑，第8期，2007 13、曾飞、王静，叠加与融合——恩里克、米拉利斯建筑中的场地，《城市建筑》第4期，98-100，2009 14、朱渊、王静，基于“中介”理念的建筑风格控制研究初探——以宁波东钱湖地区建筑风格控制研究为例，建筑与文化，第7期，2012 15、侯征难、王静，消费时代建筑空间的匀质性——以SANNA建筑作品为例，华中建筑，第10期，33-36页，2012 16、王静，传承•创新•责任——“文化自信引领建筑创新”学术研讨会综述，建筑学报，第6期，114-117页，2015 17、蒋楠、王静，南京博物院二期工程学术交流会纪实，建筑学报，第9期，2015 四、主要科研工作 1.中国工程院咨询课题：当代中国建筑设计现状与未来发展研究，2-11-XD-26，研究课题组成员 2. 中国工程院“国际工程科技发展战略高端论坛”： 中国当代建筑设计发展战略 3. 住房和城乡建设部研究课题：关于提升建筑设计水平的政策措施研究，课题组成员 4. 住房和城乡建设部研究课题：发挥注册建筑师在建筑工程项目中的主导作用，项目负责人 5. 教育部人文社会科学研究重点项目：基于建筑学学科特点的高校产学研体系研究，排名第二 6.国家自然科学基金项目：多元化趋势下建筑师结构选型策略的调整与重建研究，项目号50778037，排名第三 7. 2005年度东南大学自然科学基金预研项目：结合传统文化与现代技术的木结构建筑研究KJ0501176 五、代表性工程设计项目 1. 南京通信技术研发基地规划与中心楼建筑工程设计 2. 特克斯县双语中学规划与建筑工程设计 3. 江西省靖安县三爪仑森林防火预警检测信息中心设计 4. 山西尧京酒业葡萄酒庄方案设计 5. 安徽省怀宁县孔雀东南飞文化产业基地修建性详细规划 6. 张家港杨舍风情街小区规划与建筑方案设计 7. 特克斯县援疆综合楼工程设计 8. 江苏省节能电光源产品质量检验检测中心及展示馆初步设计 9. 连云港新浦中学校园规划与建筑方案设计 10. 张家港市金港镇香山风景区东侧地块修建性详细规划设计 11. 太仓市柳河镇明德初级中学规划与建筑设计 12. 宁波东钱湖地区建筑风格研究（城市设计专题项目） 13. 宁波东钱湖地区建筑色彩研究（城市设计专题项目） 14. 曲阜五马祠街整治方案设计 15. 南京永济江流景区概念性规划及永济寺复建方案设计 16. 南京栖霞广厅旅游综合体方案设计 17. 南京河西艺术家中心工程设计 18. 无锡金海里小学规划与建筑设计 19. 宁波东钱湖旅游度假区建筑风格控制研究 20. 宁波东钱湖旅游度假区建筑色彩控制研究 六、荣誉、奖励 1. 南京通信技术研发基地中心楼，获2014年度江苏省第十六届优秀工程设计二等奖，2014年江苏省城乡建设系统优秀勘察设计二等奖，江苏省土木建筑学会“第八届江苏省土木建筑学会建筑创作奖”一等奖，南京市勘察设计行业协会2014年度南京市优秀工程设计奖二等奖，排名第一 2. 新疆特克斯县双语中学设计，获2014年度江苏省第十六届优秀工程设计三等奖，2014年江苏省城乡建设系统优秀勘察设计三等奖，江苏省土木建筑学会“第八届江苏省土木建筑学会建筑创作奖”二等奖，排名第一 3. 山西地域文化-尧京酒业葡萄酒庄设计，2014江苏省土木建筑学会“第八届江苏省土木建筑学会建筑创作奖”一等奖，排名第一 4. 江西省三爪仓森林防火预警监测信息中心设计，南京市勘察设计行业协会2012年度南京市优秀工程设计奖三等奖，排名第一 5.“南京通信技术研发基地综合楼设计”作业指导，获全国高等学校建筑学学科专业指导委员会“2012全国高等学校建筑设计教案和教学成果评选活动”优秀作业 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=119&id=134TEACHER_RESUME_URL ■姓 名：钱 强 ■出 生：1963年出生于江苏 ■学 历： 1981年～1985年 南京工学院建筑系 学士 1985年～1988年 东南大学建筑系 硕士 1993年～1995年 名古屋大学大学院工学研究科建筑学专攻 修士 1995年～1998年 名古屋大学大学院工学研究科建筑学专攻 博士 ■职 历: 1988年～1992年 东南大学建筑设计研究院 建筑师 1998年～2004年 竹中工务店设计部 设计主持 1993年～2004年 《室内设计与装修》杂志 驻日本特约记者 2001年～2003年 《Ａ+Ｄ 建筑+设计》杂志 海外编委 2004年～现 在 《室内设计与装修》杂志 编委 2006年～2010年 《亚洲建筑与工程》杂志 中国编委 2006年～现 在 《室内设计师》杂志 中国编委 2009年～现 在 《日本新建筑》杂志 中国编委 2009年～现 在 江苏省高等学校力学土建类教学指导委员会委员 2004年～2009年 东南大学建筑学院副院长 教授 博士生导师 2010年～现 在 东南大学建筑学院 教授 博士生导师 2010年～现 在 联创国际设计集团总建筑师 ■团 体： 1993年～现 在 日本建筑学会 正会员 ■联系方式：qq@udg.com.cn 13501887511 ■建筑设计主要业绩： □日本部分 星之丘商业街（2003年度名古屋都市景观奖、2004年度爱知街区建筑奖） 2005年爱知世博会一系列设计工作 ＡＴ大厦改造工程（2004年度日本照明学会照明普及奖和优秀设施奖） 纳屋桥东宝大厦 荣四丁目地区建筑计画与设计 岐阜站前西侧地区超高层住宅及商业设施设计 □中国部分 中山陵东部风景区国宾馆A栋楼 金陵协和神学院体育馆 湖北美术学院新校区规划设计 扬州市广陵区湾头古镇概念规划 安徽省皖西博物馆（第一届“江苏建筑师杯”方案设计大赛三等奖） 杭州中山中路历史街区改造设计 南京河西欧洲城 宁波市鄞州科技信息产业大楼 宁波市鄞州市民服务中心 扬州文化演艺广场设计 盐城市亭湖新区医院设计 昆山山水城商业街设计 无锡美新微纳传感厂办公楼设计 晶澳(扬州)太阳能科技二期工程设计 扬州维扬开发区生态科技园规划设计 柳州火车站方案设计 长春宝龙超高层建筑方案设计 合肥置地超高层建筑方案设计 福州万达城市综合体设计 攀枝花大剧院方案设计 无锡锡东开发区高铁商务区湿地公园建筑设计 ■科研主要业绩： 日本文部省平成7～9年度科学研究费辅助金（07044138）“不同社会制度下剧场建筑设计方法比较研究”（项目组主要成员） 国家自然科学基金项目（50578040）“后工业时代中国产业类历史建筑保护性再利用研究”（排名第二） 教育部“高等理工教育教学改革与实践项目—开放·交叉·融合—走向可持续发展时代的土建类综合创新人才培养和基地建设”（304）（排名第三） 教育部“人才培养模式创新实验区项目—21世纪土建类复合型人才培养模式创新实验区”（排名第一） 教育部“第一类特色专业建设点项目—建筑学”（排名第二） 东南大学教学改革项目—建筑设计课程评价体系及教学管理模式的研究（排名第一） 共有50篇论文在国内国外的论文集和各类杂志上发表。 ■建筑教育奖项： 2007年度东南大学优秀教学工作一等奖（排名第一） 2008年度江苏省六大人才高峰资助项目（排名第一） 2009年度东南大学教学成果一等奖（排名第二） 2009年度江苏省人民政府教学成果特等奖（排名第二） 2009年度国家级教学成果二等奖（排名第二） 文化艺术中心设计—2007年度全国大学生建筑设计作业优秀作业指导教师奖 文化艺术中心设计—2008年度全国大学生建筑设计作业优秀作业指导教师奖 文化艺术中心设计—2009年度全国大学生建筑设计作业优秀作业指导教师奖 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=119&id=141TEACHER_RESUME_URL 姓名：吴锦绣 职称：副教授 研究方向： 建筑设计及其理论 绿色建筑设计研究 历史建筑保护更新中的生态设计方法 可持续发展的人居环境研究 联系方式 电话：+86（25）83790865 传真：+86（25）83795689 电邮：wu_jinxiu@qq.com QQ：545833290 个人简历：1995年7月在东南大学获建筑学学士学位，获推荐免试硕士研究生资格，后经批准硕博连读，直接攻读博士学位。2000年5在东南大学获建筑博士学位，同年始任教于东南大学建筑系。2002年获东南大学青年教师授课竞赛二等奖，2005年获国家青年骨干教师出国培训项目奖，2006——2007年以访问学者的身份在美国哈佛大学设计学院进行合作研究。2010年7月赴香港中文大学进行交流学习。2009年获得江苏省一二星级绿色建筑评价标识专家资格，2011年获得建设部绿色建筑评价标识专家资格。2012年获得中国建筑学会优秀论文奖以及江苏交通院奖教金，2013年所编写建筑设计教案获全国高等学校建筑学学科专业指导委员会优秀教案奖。主持和参与多项与国际一流院校和事务所合作的中外联合设计教学与实践项目。 在学术研究上，一直致力于建筑设计、建筑可持续发展及绿色建筑设计理论等领域的研究和实践，主持国家自然科学基金项目1项，为主参与2项（第2申请人），为主参与国家科技部“十一五”科技支撑项目1项（排名2），为主参加教育部博士点科研基金资助项目1项（排名2），参与国家科技部“十二五”科技支撑项目1项，江苏省科技厅和建设厅重点项目3项，主持华南理工大学亚热带建筑科学国家重点实验室开放基金项目1项，东南大学城市与建筑遗产保护教育部重点实验室开放基金项目2项，东南大学自然科学基金助研项目1项，在国内外学术刊物上发表论文30余篇，出版相关论著5本（其中《城市住宅设计》获得第21届华东地区科技出版社优秀科技图书二等奖），多次参加国际国内学术会议并做大会发言。 学术兼职： 1、建设部绿色建筑评价标识专家 2、 江苏省一二星级绿色建筑评价标识专家 3、中国城市科学研究会绿色建筑与节能委员会绿色小城镇学组成员 4、 国际建筑研究与创新协会(Council for Research and Innovation in Building and Construction)会员； 5、国际城市与社区建设协会（International Cities, Town Centers & Community）会员； 获奖情况 1、2014年所指导学生作业在2014年度中国建筑院校境外交流学生优秀作业展上被评为优秀作业，获得中国建筑院校境外交流学生优秀作业指导教师称号。 2、 2013年所编写建筑设计教案《二年级绿色建筑设计——社区图书馆》获全国高等学校建筑学学科专业指导委员会优秀教案奖，所送审2份学生作业均获优秀作业奖。 3、2012年论文“乡村人居环境整治过程中多样化、宜居化提升方法研究——以江苏泰州乡村为例”，被评为2012年度中国建筑学会优秀论文 4、2012年获江苏交通院奖教金 5、2008年译著《城市住宅设计》获得第21届华东地区科技出版社优秀科技图书二等奖。 6、 2006年获哈佛大学设计学院访问学者资格 7、2005年获国家青年骨干教师出国培训项目奖 8、2002年获得东南大学青年教师授课竞赛二等奖 9、参加二年级建筑设计教学改革工作，东大建筑设计教学获得国家教学成果奖，并通过国际建筑教育机构的认证。 论著列表： 1、新生代建筑师——世界新兴建筑领域的主角，吴锦绣，杨磊，张嵩，张彧等译，中国建筑 工业出版社ISBN：9787112126576，2011年3月； 2、 绿色建筑设计与技术，杨维菊书主编，参编，主编第17章，东南大学出版社，2011年6月 3、中国建筑与城市可持续发展问题研究，哈佛大学设计学院，吴锦绣，2007年8月； 4、城市家园——城市住宅设计（译著），（获得第21届华东地区科技出版社优秀科技图书二等奖），吴锦绣，鲍莉，江苏科技出版社，2007年1月； 5、东南大学建筑学院建筑系二年级设计教学研究——空间的操作，黎志涛，陈秋光，鲍莉，朱雷，吴锦绣，曾琼，夏兵，中国建筑工业出版社，2007年10月 6、 室内景观（译著），百通集团，吴锦绣，王湘君，贵州科技出版社，2004年4月； 7、商务园林及屋顶花园（译著），吴锦绣，江苏科技出版社，2003年9月 论文列表： 1、吴锦绣，张玫英，“Study on High Comfort and Low Energy Consumption Community Design in China”，《Open House International》（SSCI检索）已录用，即将发表于2015年第3期 2、吴锦绣，董卫，李永辉，傅秀章，淳庆，旧建筑，新生活——基于渐进式性能提升的南京中农里民国住宅区保护更新，建筑学报，2013年第8期，P. 99-103 3、吴锦绣，陈晓阳，张慧，绿色建筑设计理念在教学中的运用，建筑学报，2011年第11期，P. 95-97 4、吴锦绣，英才培养，理念先行——论哈佛大学设计学院的建筑教育，建筑学报，2009年第3期，P. 92-96 5、吴锦绣,张慧，秦新刚，历史赋予建筑穿越时空的力量——以历史街区中的一个加建项目为例，建筑与文化，200712，P. 89-91 6、 吴锦绣，张玫英，可持续型农民集中居住区设计与实践，建筑与文化，200802，P. 68-71； 7、吴锦绣，王建国，龚恺，薛力，乡村人居环境整治过程中多样化、宜居化提升方法研究——以江苏泰州乡村为例，建筑我们的和谐家园——2012年中国建筑学会年会论文集，P. 1173-1182（被评为2012年度中国建筑学会优秀论文） 8、吴锦绣，张慧，董卫，孙茹雁, Study on Key Techniques on Ecological Renovation Design of Existing Buildings in China，中国工程科学英文版，2010年第2期 9、吴锦绣，徐小东，傅秀章，石邢，数值模拟分析技术与设计的互动在绿色住区规划设计及教学中的应用研究，《建筑设计信息流，2011年全国高等学校建筑系建筑数字教学研讨会论文集》(ISBN 0-937994-44-8), P.144-149, 重庆，2011年8月 10、吴锦绣，张玫英，熊玮，程若尘，黄茜茜，Study on High Comfort and Low Energy Design in China-Taking Qunli Community as an Example（做大会发言）, 《Long Lasting Building in Urban Transformation,城市化进程下的长效建筑——第18届开放建筑国际会议论文集》, P.44-49, Beijing, China，2012年11月 11、吴锦绣，秦新刚，程若尘，Application of Open Building Principles in Ecological Renovation & Adaption Design of Modern Historical Buildings in Nanjing, China（并做大会发言）, 《Architecture in the Fourth Dimension: Methods + Practices for a Sustainable Building Stock, Boston, USA, 2011》(ISBN 0-937994-44-8), P.173-177, Boston, USA，2011年11月 12、 吴锦绣，图书馆设计教学中绿色设计方法的运用初探：光与空间，中国建筑教育（ISBN：9787112135004），第4册, P.56-59，2010年8月 13、 龚恺，张彤，吴锦绣，借鉴——互动——创新：东南大学建筑学院建筑设计课程中外联合（合作）教学，2005年3期 14、熊玮，吴锦绣，历史校园文化价值的再提升——太仓市明德中学综合改扩建规划与建筑设计方案，华中建筑，P51-54 15、吴锦绣，董卫，李永辉，傅秀章，黄茜茜，保护再利用视角下南京民国建筑性能调研与提升方法研究，南方建筑2012年第1期，P. 82-85 16、 熊玮，吴锦绣，程若尘，中国传统乡村变形记——以江苏省兴化市管阮村和双十村为例，建筑我们的和谐家园——2012年中国建筑学会年会论文集，P. 774-778 17、赵冠皓，吴锦绣，黄茜茜，旧有建筑保护性更新中的节能改造问题研究，2010 Building Environment Science & Technology of China(2010BEST-CN)，P.485-489，2010年5月 18、姜清玉，吴锦绣，南京地区高层住宅通风系统实际效应研究：以长江路9号和朗诗国际街区为例，2010 Building Environment Science & Technology of China(2010BEST-CN)，P.481-484，2010年5月 19、吴锦绣，张慧，从哈佛到东南——既有校园建筑可持续改造的研究与实践思考（并做大会发言），《Sustainable Building Restoration and Building Physics, Shanghai 2008》(ISBN 978-3-937066-10-3), Edited by Hans Peter LEIMER, DAI Shibing，P.95-102，WTA-Publications, 2008年10月， 20、吴锦绣,秦新刚，论哈佛校园可持续发展的新探索，第七届海峡两岸大学的校园学术研讨会论文集(ISBN 978-7-5641-1495-4/TU.190)，王建国、阳健强主编，P. 244-254，南京：东南大学出版社，2009年1月， 21、秦新刚，吴锦绣,遮阳设施与建筑空间的一体化设计——以欧洲为例进行研究，2006全国建筑技术委员会学术年会论文集，2006年6月，P. 340-347, 22、吴锦绣，遮阳，让建筑的表情如此丰富——来自欧洲建筑的启迪，室内设计与装修，2005年9期，P. 108-111 23、 结构有序的教学法研究与实践——关于二年级建筑设计教与学，2005建筑教育国际学术研讨会暨全国建筑学专业指导委员会年会，2005年6月 23、 吴锦绣，交流、融汇、提高——探讨具有地方特点的建筑设计课中外联合教学, 建筑教育国际论坛论文集, 东南大学出版社，2003 24、吴锦绣, 秦新刚, 建筑应该像一棵大树，新建筑，2002年第3期，P. 58-60 25、 吴锦绣, 古川底下村的防卫空间设计，第二届海峡两岸青年建筑师和规划师研习营论文集，2002年，P. 56-58 26、 吴锦绣, 走进建筑大师——从“范式”理论谈建筑师修养的层次，新建筑，1999年第3期，P. 71-74 27、吴锦绣，走向建筑过程的民主化，华中建筑，1999年第1期，P. 54-56 28、吴锦绣，灰域建筑观，建筑师，93期，P. 41-45 29、 WU Jinxiu, ZHANG Meiying, Humane Design in Living Environment, Volume 2 – Proceedings of Dense Living Urban Structures, International Conference on Open Building(ISBN 9627757055)，2003, P. 22-25 30、 WU Jinxiu, QIN Xingang, Post-Occupancy Evaluation of Two Residential Open Building Projects in China, Open House International, 0201, P. 19-22 科研情况 1、主持基于DPE(设计效能评价)的民国建筑渐进式性能提升模式研究——以南京为例（项目编号: 51208089），国家自然科学基金，2013,1——2015,12 2、 为主参与基于水热迁移分析的砖结构建筑遗产预防性保护技术研究（项目编号: 51478103），国家自然科学基金，李永辉，吴锦绣等（排名2），2015,1——2018,12 3、为主参与数值模拟和遗传算法联合驱动的多目标性能化住区规划设计研究（项目编号: 51008058），国家自然科学基金，石邢，吴锦绣等（排名2），2011,1——2013,12 4、 为主参与国家科技部“十一五”科技支撑项目“村镇住宅施工验收标准研究”（项目编号: 2008BAJ0811），负责建筑分课题研究，陈忠范，吴锦绣等（排名2），2007——2010 5、为主参与基于遗传算法和可度量性能的住区规划设计研究-以长三角为例，教育部博士点科研基金（20100092120001），石邢，吴锦绣（排名2）， 2011,1——2013,12 6、主持校园既有建筑绿色更新方法研究（项目编号：KLUAHC1210），东南大学城市与建筑遗产保护教育部重点实验室开放基金项目2013,1——2014,12 7、参与泰泰州市乡村现状调查及人居环境改善策略研究，江苏省住房和城乡建设厅重点课题，王建国，龚恺，吴锦绣，薛力等，2011,9——2012,12 8、 参与《流浪乞讨人员救助管理站建设标准》，国家民政部委托研究项目，冷嘉伟，朱雷，吴锦绣等，2011——2013 9、主持历史建筑保护更新中的生态设计方法研究（项目编号: 2010KB17），2010——2012华南理工大学亚热带建筑科学国家重点实验室开放基金项目 10、主持基于数值模拟分析技术的近现代建筑保护更新中的生态设计方法量化研究（项目编号: KLUAHC1210）, 2011——2013东南大学城市与建筑遗产保护教育部重点实验室开放基金项目。 11、主持历史建筑保护更新中的生态设计方法量化研究（项目编号: KLUAHC1010），2011——2013，东南大学城市与建筑遗产保护教育部重点实验室开放基金项目。 12、主持南京民国建筑生态保护与再利用设计研究（项目编号: KJ2010394），2010——2012，东南大学国家自然科学基金预研项目。 13、参加国家科技部“十二五”科技支撑项目“村镇建筑节能与抗震关键技术研究与示范”（项目编号: 2011BAJ08B00），2011——2015，负责建筑分课题，第五合作人 14、参加江苏省科技厅和建设厅2006年重点项目“农村居民集中居住区现代化人居环境构建关键技术研究及示范工程”(项目编号:JSKS2005005)，，建筑分课题的第二负责人； 15、中国建筑与城市可持续发展问题研究, 哈佛大学设计学院研究项目，2006——2008； 16、主持完成东南大学建筑学院青年教师基金项目：“市场化背景之下住宅设计若干问题之研究——子课题二：居住环境的人性化设计”， 参加者：吴锦绣，张玫英，2002-2004 17、参与东南大学助研项目：结合传统文化与现代技术的木结构建筑研究 (项目编号:KJ0501176)， 参加者：王静，吴锦绣，2002-2004 18、参与国家教育部博士点科研基金资助项目：“开放建筑理论与方法研究（项目编号:9528612）” 参加者：鲍家声, 韩冬青, 吴锦绣，1998-2000 工程实践情况 1、大空间PCSI结构体系新技术开发及工程应用，潘金龙，陈忠范，吴锦绣等，2013，9——至今 2、四川绵阳金鼎湾别墅区设计，吴锦绣，王静，陈忠范等，2012,4 3、太仓市明德中学规划设计（二期），王静，吴锦绣，卢志昌等，2010,9 4、哈尔滨铁路群力居住区规划设计，吴锦绣，张玫英等，2011,3 5、南京钢铁集团科技研发楼设计，吴锦绣，黄茜茜，赵冠皓等，2011.1 6、太仓市明德中学规划设计（一期），吴锦绣，王静，卢志昌等，2010,9 7、 江苏涟水观澜路地块规划设计，吴锦绣，王静等，2010，9 8、 哈尔滨哈南新城城市设计及居住区规划设计，张玫英，吴锦绣等，2010,5 9、南京市江宁区成山社区配套服务设施规划设计，2010,6 10、徐州夏桥宾馆规划设计，吴锦绣，徐小东等，2010，2 11、四川绵竹广济镇总体规划（村庄规划与农民住宅设计），张彤，吴锦绣，张玫英，杨靖等，2008，7 12、金坛市钱资湖北岸景观工程，徐小东，鲍莉，吴锦绣等，2012——2013 13、美国波士顿水务局生态改造暨绿色屋顶设计，美国波士顿，2007 14、南捕厅历史风貌区保护更新规划调整及深入设计，吴明伟，杨俊宴，吴锦绣等2005——2006 15、南京高新区软件科技园设计， 吴锦绣，钱瑜皎等 2005,8—2005,9 16、南京市建宁路商业街设计， 吴锦绣，冯剑，钱瑜皎等 2005,8—2005,9 17、香泉湖国际度假中心生态示范区规划及单体设计, 董卫、王静、张玫英、鲍莉、吴锦绣、龚曾谷、薛永奎、刘俊, 2004,7—2005,1 18、黑龙江哈尔滨医科大学图书馆设计，2005，1——2005，5 19、徐州新生里地块（新城市华庭）居住小区规划设计，王建国，吴锦绣，张凯， 2003 20、江苏省邳州市新行政中心规划设计，吴明伟, 吴锦绣, 孙世界, 吴晓, 谭瑛, 徐一大2002实施 21、河南省新乡市刘庄可持续型农民集中居住区规划设计，卢志昌，吴锦绣，张玫英，2001，3——2001，6 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=119&id=142TEACHER_RESUME_URL 姓名: 邓浩 职称: 副教授 研究员级高级建筑师 硕士生导师 国家一级注册建筑师 通讯地址：南京市四牌楼2号东南大学建筑学院建筑系， 电话： 13382085081 电子邮箱：50033987@qq.com denghao2003@hotmail.com 研究方向: 城市形态学、建筑设计及其理论、建筑技术社会学 简介 邓浩副教授长期坚持建筑学理论研究与设计实践的紧密结合，学术研究方向主要集中在城市形态学、建筑设计理论以及建筑技术社会学三个方面。目前承担本科建筑设计与城市设计课程教学工作，并开设了研究生课程《建筑师的技术观》，指导本科生和研究生获得全国性学生竞赛奖项多次。设计实践方面，邓浩副教授主持或参加完成规划与建筑设计项目50余项，其中尤其以重点、重要文化类公共建筑居多，多项建筑工程设计获国家级、部省级优秀设计奖。2009年9月至2010年9月，邓浩副教授获国家留学基金委资助，赴英国伯明翰大学地理与环境科学系从事城市形态学研究，现为国际城市形态论坛组织成员和英国伯明翰大学UMRG(城市形态研究小组)通讯会员。近年来积极与北京大学、南京大学、新西兰奥克兰大学等院校的学者们展开城市形态学方面的联合教学与合作研究工作。 教育背景与职业经历 •教育背景 1988年9月—1992年7月 郑州大学建筑学院建筑学专业完成本科学习，获工学学士学位 1996年9月—1998年10月 东南大学建筑研究所，师从齐康教授攻读建筑设计及其理论专业硕士学位，获建筑学硕士学位。 1998年10月—2002年10月 东南大学建筑研究所，师从齐康教授攻读建筑设计及其理论专业博士学位，获工学博士学位。 •职业经历 1992年7月—1996年9月，河南省建筑设计研究院，助理工程师、工程师。 2003年1月—2005年9月，南京市建筑设计研究院，副总建筑师，研究员级高级建筑师，国家一级注册建筑师 2005年9月至今，东南大学建筑学院建筑系副教授 2009年9月至2010年9月, 英国伯明翰大学地理与环境科学系城市形态研究中心访问学者 .社会职务（专业性） 2005年9月—2007年9月，南京市建筑设计研究院有限责任公司顾问总建筑师 20013年7月至今，河南省建筑设计研究院有限责任公司顾问总建筑师 主要发表论文与学术讲座 1.邓浩，宋峰，蔡海英. 城市肌理与可步行性—城市步行空间基本特征的形态学解读. 建筑学报.2013（06） 2.邓浩，奚江琳. 军队建筑遗产研究与群体价值认知.中国园林.2012(01):105-107 3.邓浩，奚江琳，张奕.军队建筑遗产的概念与价值构成探析.中国园林.2009（05）:19-22 4.宋峰，邓浩.世界遗产分类体系背景下的中国风景名胜区.中国园林.2009(12):01-06 5.邓浩.我拿什么奉献给你，我的小孩——四川广济镇幼儿园设计感悟.建筑与文化.2011（01）：36-41 6.邓浩.生态高技建筑.新建筑.2000(3）:17-20 7.邓浩.建筑师的技术价值观.新建筑.2001(5）:51-54 8.邓浩.制约与回应—以中国科学院南京古生物博物馆方案设计为例.华中建筑.2001(1）:50-52 9.段敬阳，邓浩.分离与趋同—论建筑师与工程师的技术观.世界建筑.2002(11）:73-75 10.邓浩，段敬阳.技术理性与生态建筑.华中建筑.2006(12）:48-50 11.邓浩，宋峰.建筑的城市思考——以南京国际规划中心概念方案设计为例.华中建筑.2007(3）:112-114 12.邓浩，宋峰.双向适宜——一种对适宜技术的文化解读.新建筑.2007(4）:90-92 13.邓浩,邓洁.表皮透明性的意义负荷及表现.室内设计与装修.2007(159): 114-117 14.邓浩.表皮的透明性与真实性.华中建筑.2007(12）:35-38 15.2010年10月 东南大学建筑学院：《城市形态学研究的两种途径》学术讲座 16.2011年4月 北京大学：《意大利设计类型学派与城市形态研究》学术讲座 主要获奖设计项目 1.河南省重点工程——河南省博物院，荣获河南省优秀工程设计一等奖、建设部优秀勘察设计二等奖、全国优秀工程设计铜奖。 2.福建省重点工程——福建省博物馆，荣获福建省优秀勘察设计一等奖、建设部优秀勘察设计二等奖。 3. 汶川灾后紧急援建项目—四川绵竹市广济镇幼儿园，荣获全国优秀勘察设计一等奖、江苏省城乡建设系统优秀勘察设计一等奖、江苏省优秀工程设计二等奖。 4. 中国科学院南京古生物博物馆，荣获教育部优秀建筑工程设计二等奖、建设部优秀勘察设计三等奖。 5.中国矿业大学教学综合实验楼，荣获教育部优秀建筑工程设计三等奖 6.常熟农村商业银行大厦，荣获江苏省城乡建设系统优秀勘察设计三等奖，江苏省优秀工程设计三等奖。 代表性设计项目 1.南京河西新城金奥大厦 (作为项目负责人与美国SOM设计事务所合作设计) 2.常州联通大厦（项目主持人，中标已实施） 3.芜湖日报社新闻大楼及印务中心（项目主持人，中标已实施） 4.武汉光谷伊托邦青年城城市设计（设计主持人，中标并已分期实施） 5.武汉光谷伊托邦电子决策产业园规划及建筑设计（设计主持人，中标并已分期实施） 6.武汉光谷广场地段城市更新研究及城市设计（项目主持人，已审批通过） 7.武汉江夏区渔人码头地段概念性城市设计(项目主持人，已审批通过) 8.深圳市布吉宝丽路段城市更新研究及概念性城市设计（项目主持人，已审批通过) 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=119&id=143TEACHER_RESUME_URL 姓名：薛力 职称：副教授 研究方向：乡土建筑 概况（profile） 主要工作包括乡土建筑调查、建筑教学和建筑设计等方面。 背景 •学历 博士 •职业经历 1988-1992，天津大学建筑系，学生 1992-1994，金陵石化公司化肥厂设计所，助理工程师 1994-2002，东南大学建筑系，研究生 2002-今东南大学建筑学院，教师 •职业事务 东南大学建筑学院教师 《建筑师》杂志责任编辑 专著、论文 •专著 1 薛力，孙世界（译）.学院与大学建筑.北京：中国建筑工业出版社，2007 •论文和书中章节 1 薛力.建筑设计中的全息理念—以邗江县人民保险大厦为例.新建筑，2000，71（4）：50-52. 2 薛力.中西方市政办公建筑比较研究.华中建筑，2000，18（3）：61-62. 3 薛力，吴明伟.江苏省乡村人聚环境建设的空间分异及其对策探讨.城市规划汇刊，2001，131（1）：41-45. 4 薛力.发之传统，顺乎自然—以桐庐灯塔为例，浅议形式对功能的环境表达.华中建筑，2001，19（2）：49-50. 5 薛力.城市化背景下的“空心村”现象及其对策探讨.城市规划，2001，25（6）:8-13. 6 薛力.劳逸结合，教学相长—议教学建筑设计中的现代时空观.华中建筑，2002，20（6）： 33-34. 7 薛力.城市化进程中乡村聚落区位变化分析——以江苏省为例.昆明理工大学学报，2002，27（8）（增刊）：140-145，148. 8 薛力.全球化进程的空间分异及其对策探讨——以江苏省为例.2003，城市规划，27（5）：26-32. 9 薛力.泉州 “出砖入石” 浅议.华中建筑，2004，22（8）：15-16. 10 薛力.青水乡土民居小考.华中建筑，2004，22（8）：17-20. 11 薛力.功能、形态和文脉的交织--以浙江桐庐新区图书馆、博物馆综合体建筑设计为例.华中建筑，2005，23（3）：19-20. 12 薛力，程静.地域化和生态化，人性化和个性化--以江苏省电力公司连云港农电培训中心建筑设计方案为例.华中建筑，2006，23（2）：55-58. 13 薛力，殷波，许东锬. “自下而上，由外而内”的地铁广场规划——以南京地铁钟灵街站地面广场的概念设计为例.华中建筑，2006，23（2）：72-74. 14 薛力，陈烨.山水文化，市井人家——以湖州邱城小镇的概念性规划为例.华中建筑，2006，24（3）：50-55. 15 薛力.试论校园规划的整体性与延续性——以常州市戚墅堰区实验中学规划设计为例.华中建筑，2006，24（10）：124-126. 16 薛力.建构的一次尝试----从材料出发的“伞、门、亭”设计.华中建筑，2007，25（4）：134-136. 17 薛力，殷波.浅谈现代商住楼的设计及其传统形式的引用. 华中建筑，2007，25（5）：32-34. 18 薛力，许东锬.永安青水乡土建筑测绘七则.华中建筑，2007，25（8）：133-139 19 薛力.石屋访古. 华中建筑，2007，25（12）：124-125. 20 薛力，顾海燕.环境对形式的作用，空间对流线的引导.华中建筑,2008,(2):61-67 21 薛力.隆昌寺游记.华中建筑,2008,(4):192-193. 22 薛力.风雨音乐台.华中建筑,2008,(7):179－181 . 23 薛力，戴昀.福建永安青水廊桥初探.华中建筑，2009, 27(3)：142-146. 24 薛力，顾海燕.福建永安青水乡土建筑再测八则.华中建筑，2009, 27(5)：203-213. 25 薛力.福建永安青水民居桂兰堂初探.建筑学报，2009, (01) （增刊）：51-54. 26 薛力，高阳.福建永安青水烤烟房初探.华中建筑，2009, 27(7) ： 197-201 . 27 薛力.福建永安青水福临堡初探.建筑师2009, (6) ：41-54. 28 薛力. 张春晓.福建永安青水长庆堂木构节点初探.2010, (5) ：58-63. •报告 1 一个村庄，两座房子——2009年南京工业大学 2 福建永安青水乡土建筑赏析——2010年东南大学九龙湖 代表实践项目 1金陵石化公司化肥厂幼儿园建筑设计 2 扬州邗江酒甸中学规划与建筑设计 3 南京河西省级机关政府办公区规划设计 4江苏省电力公司连云港农电培训中心建筑设计 5常州市戚墅堰区实验中学规划设计 6浙江湖州邱城小镇规划设计 7南京地铁钟灵街站地面广场的概念设计 8山西平顺天脊山地质公园规划设计 9安徽和县农委综合服务中心建筑设计 荣誉、获奖 1薛力.城市化背景下的空心村现象及其对策探讨.城市规划，2001，25（6）:8-13首届学会青年论文奖暨第七届（cards杯）全国青年城市规划论文竞赛一等奖 2薛力.全球化进程的空间分异及其对策探讨——以江苏省为例.2003，城市规划，27（5）： 26-32第二届中国城市规划学会青年论文奖暨第八届（cards杯）全国青年城市规划论文竞赛三等奖。 3薛力. 博士论文“城市化进程中乡村聚落发展探讨——以江苏省为例”获2003年学校优秀博士学位论文。 4薛力.“中国乡土建筑赏析”课程获2004年度东南大学第十一届青年教师授课竞赛三等奖。 5薛力.“中国乡土建筑赏析”课件获东南大学2004年多媒体课件竞赛二等奖。 6薛力. “中国乡土建筑赏析”获2005年江苏省第二届“方正奥思杯”多媒体教学课件竞赛好课件奖。 当前承担课程 1 中国乡土建筑赏析——全校通识课 2 建筑设计及其理论——建筑学院建筑系三年级本科主干课 3 建筑测绘——建筑学院建筑系四年级本科实习课 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=119&id=135TEACHER_RESUME_URL 姓名 张彤 职称 教授，博导 职务 建筑系主任 研究方向生态城市规划与绿色建筑设计理论与方法研究 现代化与全球化进程中建筑环境的场所性与地域性研究 概况 张 彤，东南大学建筑学院教授，博导，现任建筑系主任、中瑞生态建筑研究中心主任，中国建筑学会会员，中国建筑学会建筑师分会理论与创作学组委员，中国绿色建 筑与节能委员会青年委员。张彤教授从事建筑设计及其理论专业的科研与教学工作，主要研究方向包括：基于可持续发展原则的生态城市规划与绿色建筑设计的理论 与方法、现代化与全球化进程中建筑环境的场所性与地域性等。 张彤教授出版著作6部，在国内外核心刊物上发表论文30余篇，先后获得两次中国青年建筑师奖，主持项目多次获得省部级优秀建筑设计奖。目前承担的主要科研 项目有：与瑞典皇家工学院联合开展的欧盟URBAN-NET研究计划项目Research on Knowledge System of Sustainable Architecture and Pilot Practices of Green Buildings in China，建设部“十一五”国家绿色建筑示范工程研究项目：中国普天信息产业上海工业园A1（含A2）地块建设开发一期项目暨智能生态科研楼等。 背景 •学历 博士 •职业经历 1992-2004,东南大学建筑研究所助教、讲师、副教授 2004-今，东南大学建筑学院副教授、教授 1995.7-8，日本安藤忠雄事务所、竹中工务店研修 1998.4-8，瑞士联邦苏黎世高等工业大学建筑系访问学者 1999.10-2000.5，法国巴黎机场公司工程设计部，中国国家大剧院项目合作建筑师 2006.9-2007.8，瑞典皇家工学院，访问学者 •职业事务 建筑设计与理论的教学、科研 建筑设计与城市设计实践 专著、论文 •专著 张彤. 整体地区建筑［M］.南京：东南大学出版社,2003. 张彤. 绿色北欧：可持续发展的城市与建筑［M］.南京：东南大学出版社,2009. ZHANG Tong. THE TONGLI EXPERIMENT—I Function and Meaning in a Chinese Town［M］Zürich：Eidgenössische Technische Hochshule,1999. 王建国，张彤. 安藤忠雄［M］.北京：中国建筑工业出版社,1999. 韩冬青，张彤. 杨廷宝设计作品选［M］.北京：中国建筑工业出版社,2001. 张彤，鲍莉. 建筑的责任：东南大学援建汶川“5·12”特大地震灾后重建工作纪实［M］.南京：东南大学出版社,2010. •论文和书中章节 张彤. 建筑是地方的—地方建筑学研究初探［J］. 新建筑，1997(3) . 张彤. 钟亭的坐标—对南京大钟亭综合服务楼设计创作的思考［J］. 华中建筑，1998(1) . 张彤. 整体地域建筑理论框架概述［J］. 华中建筑，1999(3) . 张彤. 持续的地区性——东南大学建筑研究所设计实践中地区主义探索［J］.建筑师，1999(总第90期) . 张彤. 场所集结——镇海口海防历史纪念馆建筑设计中的场所性思考［J］. 建筑师，2000总第92期) . 张彤，齐康. 形的转化——中国人民解放军海军诞生地纪念馆设计反思［J］.建筑学报，2001(8) . 郭华瑜，张彤. 紫禁城与凡尔赛——东西方绝对君权制度下的宫殿建筑比较［J］. 华中建筑，2001(1) . 张彤. 真实建筑——彼得·卒姆托的作品与思想［J］. 建筑师，2001（总第99期) . 张彤（译）. 一种观察事物的方法［J］.建筑学报，2001（总第99期). 张彤. 超越设计的完美——保罗·安德鲁建筑思想评析［J］. 建筑师，2002（总第100期) . 张彤. 真实的设计［J］.建筑学报，2004(9) . 张彤. 边界［J］. 建筑百家言续篇：青年建筑师的声音.北京：中国建筑工业出版社,2003. 龚恺，张彤，吴锦绣. 借鉴－互动－创新：东南大学建筑学院建筑设计课程中外联合（合作）教学［J］. 世界建筑，2005(3) . 王建国，张彤. 上海世界博览会规划设计［J］. 世界建筑导报·设计论坛，2005(4) . 张彤. 上海世界博览会中国国家馆与地区馆［J］. 世界建筑导报·设计论坛，2005(4) . 张彤，崔富得. 传统与现代――韩国建筑考察论坛记述［J］. 室内设计与装修，2005(10) . 张彤. 光的印刻：天印艺术会馆设计实录［J］. 城市建筑，2006(2) . 张彤. 绿色福利：可持续发展的瑞典城市与建筑［J］. 世界建筑，2007(7) . 张彤. 哈默比湖城的环境信息中心［J］. 世界建筑，2007(7) . 张彤. 卡桑－怀特建筑师事务所办公楼［J］. 世界建筑，2007(7) . 张彤. 中瑞生态建筑研究中心［J］. 城市建筑，2008(4) . 张彤. 绵竹市广济镇灾后重建的规划设计与几点思考［J］. 时代建筑，2009(1) . 张彤，胡晓明. 材料笔迹：对七桥瓮木构亭设计的思考［J］. 建筑师，2009(总第139期) . 张彤. 设计教会我理解生活－建筑师张彤访谈［J］. 中国建筑教育，2009(总第2册) . 张彤. 空间调节：中国普天信息产业上海工业园智能生态科研楼的被动式节能建筑设计［J］. 生态城市与绿色建筑，2010春季刊创刊号. 张彤. Space Conditioning 建筑师的“空调”策略［J］. DomusChina，2010(7/8) . 张彤、韩冬青、王建国、鲍莉. 绵竹市广济镇灾后重建的整体性设计［J］. 建筑学报，2010(9) . 张彤、职朴、赵玥. 绵竹市广济镇卫生院［J］. 建筑学报，2010(9) . 张慧、张彤. 相遇于建筑－东南大学设计课程在第12届威尼斯国际建筑双年展中［J］. 建筑学报，2010(12) . •报告 1. 现代主义：国际风格中的地区性维度，建筑与地域文化国际研讨会暨中国建筑学会2001年学术年会，2001年12月，北京 2. 回归地域资源的建筑技术，第四届亚洲建筑国际交流会，2002年9月，重庆 3. Traditional Living in China: The Space and Philosophy, Royal Institute of Technology, Sweden, Jan. 2007, Stockholm 4. Urban Boom and KTH Collaboration, Academic Forum “Sustainable Urban Development” and China-EU Research Cooperation, Oct.2007, 济南 5. Space-conditioning 从空气调节到空间调节：普天智能生态科研楼设计，中国建筑学会理论与创作委员会年会，2008年7月，呼和浩特 6. The Rebirth of a Small Town in Sichuan after the Earthquake, Woodbury University, USA, October, 2008, Los Angeles 7. 空间调节：资源与环境自觉的建筑设计，中国绿色建筑与建筑节能委员会2009年年会暨绿色建筑青年委员会成立大会，2009年12月，杭州 8. 空间调节：资源与环境自觉的建筑设计，第六届国际绿色建筑与建筑节能大会，2010年3月，北京 9. 与瑞典皇家工学院联合组织学术论坛Sustainable Urbanism and Architecture ，并做主旨发言SEU-KTH Collaboration on the Research of Sustainable Architecture, Swedish Pavilion, 上海2010年世博会，2010年6月，上海 10. Eco-Potevio: a Pilot Green Office Project in Shanghai, Knowledge Exchange with Sustainable Architecture and Urban Development, UN Pavilion, 上海2010年世博会，2010年9月，上海 11. 空间调节：资源与环境自觉的建筑设计－兼论东南大学建筑学院在绿色建筑实践与教学方面的探索，“低碳城市与建筑”2010首届中英高端论坛，2010年12月，哈尔滨 12. 资源自觉与性能驱动的建筑设计：兼论东南大学建筑学院在绿色建筑实践与教学方面的探索，第七届国际绿色建筑与建筑节能大会，2011年3月，北京 代表实践项目 1. 镇海口海防历史纪念馆，浙江宁波，1994-1997 2. 大钟亭综合服务楼，南京，1995-1997 3. 中国人民解放军海军诞生地纪念馆，江苏泰州，1998-1999 4. 鼓楼区文化艺术中心，南京，1997-2000 5. 东明山居，杭州，2000-2004 6. 镇海新闻中心，浙江宁波，2001-2002 7. 南京农业大学图书馆改建、扩建工程，2001-2004 8. 都市建构：西安市明城墙北段连接工程，2003 9. 天印艺术会馆，南京，2004-今 10. 中国2010年上海世界博览会规划国际竞赛及“中国山”设计,2004 11. 侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆扩建工程国际竞赛竞标方案，2005 12. 南京铁匠营生态社区综合体规划设计，南京，2005-2006 13. 32个院子：江苏时代建筑设计有限公司工程技术服务中心，扬州，2005-2009 14. 中国普天信息产业上海工业园智能生态科研楼，上海，2006-2010 15. 七桥瓮湿地公园观鸟亭，南京，2007-2008 16. 汶川地震灾后重建江苏援建项目：棉竹市广济镇卫生院，四川省棉竹市，2008 17. 南京中山陵园风景区钟灵街地块建筑及景观工程，南京，2009－今 18. 江苏大剧院国际竞赛竞标方案，2010 19. 南京三宝科技集团物联网工程中心，南京，2010－今 20. 中国国学中心国际竞赛竞标方案，2010－2011 荣誉、获奖 1. 镇海口海防历史纪念馆，获得1998年浙江省优秀工程设计一等奖，1998年建设部优秀工程设计三等奖 2. 中国人民解放军海军诞生地纪念馆，获得2000年江苏省优秀工程设计一等奖，2000年建设部优秀工程设计二等奖 3. 都市建构：西安市明城墙北段连接工程，获2003中国青年建筑师奖 4. 东明山居，2003年上海国际环境艺术与雕塑展参展，2003年中国奥地利青年建筑师设计作品联展参展 5. 中国2010年上海世界博览会规划国际竞赛及“中国山”设计，获得The Architectural Review 2004年度城市景观设计两项大奖（总体规划大奖和建筑综合利用大奖）（The Cityscape 2004 Architectural Review Awards） 6. 教学成果 “都市耕作”，2004年参 建筑系返回 钟训正 王建国 韩冬青 龚恺 钱强 张彤 冷嘉伟 周颖 刘捷 王静 吴锦绣 薛力 俞传飞 杨靖 朱雷 张玫英 陈宇 徐小东 史永高 唐芃 马进 孙茹雁 陈秋光 屠苏南 王海宁 夏兵 王正 张彧 陈晓扬 杨志疆 李向锋 张嵩 顾震弘 郭菂 蔡凯臻 韩晓峰 朱渊 唐斌 马骏华 焦键 李飚 单踊 鲍莉 邓浩 张愚 会议室和教室预约系统快捷入口 通知公告 © 2015 Arch SEU arch.seu.edu.cn 025-83792223 江苏省南京市玄武区四牌楼2号，东南大学建筑学院210096 Qfast.add('widgets', { path: "http://arch.seu.edu.cn/static/seuarch/js/Terminator2.2.min.js", type: "js", requires: ['fx'] }); Qfast.add('widgets1', { path: "http://arch.seu.edu.cn/static/seuarch/js/Terminator2.2.min.js", type: "js", requires: ['fx'] }); Qfast(false, 'widgets', function () { K.scroll({ id:"ScA1", effect:"scroll", conID:"ISL_Cont1", scrWrap:".count", scrElem:"li", scrNum:1, showNum:1, auto:0, vertical:"left", loop:true, interval:5000, bns: ['.prev', '.next'], prevMouseClass:"prevMouseClass", prevStopClass:"prevStopClass", nextMouseClass:"nextMouseClass", nextStopClass:"nextStopClass" }) }) $(document).ready(function(){ var url=window.location.href; $(".channelNav dd").each(function(){ var href=$(this).find("a").attr("href"); if(url==href){ $(this).css("background","#D2D3D5"); $(this).find("a").css("color","white") } } ) }) 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=119&id=146TEACHER_RESUME_URL 姓名 杨靖 职称 副教授、硕导、国家注册规划师 联系方式 办公地点：中大院西三楼08室 办公电话：+86（25）83792223 电子邮箱：yangjing-nanjing@163.com 研究方向（Research Fields） 建筑设计及其理论 住区规划及住宅设计 概况（Profile） 杨靖，女，1975年7月生，2005年在东南大学建筑学院获建筑设计及理论方向博士学位，现任副教授，国家注册城市规划师。从2001年开始主要从事住区与住宅研究、规划设计以及设计管理相关工作。2001年4月—2005年8月年相继在南京万科置业有限公司设计部、万科股份企业有限公司建筑研究中心工作，并任中心经理职务，主要从事住区设计管理、住区规划与单体设计研究、生态技术在住区中的应用研究以及企业规划设计标准制定工作。2005年在东南大学建筑学院任教，主要教授住区规划与住宅设计课程；从事住区规划及住宅设计的相关研究与工程设计，并着重于研究住区与城市的关系、中低收入人群居住问题研究以及生态技术在住区中的应用。2010年通过资格审查，入选由瑞典国际发展组织（SIDA）资助、由瑞典隆德大学组织的“低收入住宅发展和设计”的国际培训计划。 目前，已在国内核心学术期刊、国外高等级学术会议上发表十余篇相关论文，主编及参编著作5部，参与译著1部。主持完成1项国家青年自然科学基金项目“绿色技术及其量化指标在长三角住区的适宜性研究”、1项省自然基金并获得三等奖，同时参与多项省级、厅局级课题。 背景（Background） 学历（Education） 建筑学学士，西安建筑科技大学建筑学院，1998 工学硕士，西安建筑科技大学建筑学院，2001 工学博士，东南大学建筑学院，2005 职业经历（Professional experience） 建筑师，南京万科置业股份有限公司，2001-2003 建筑师、中心经理，万科股份企业有限公司，2003-2005 讲师，东南大学建筑学院，2005 –2010 副教授，东南大学建筑学院，2010－至今 专著、论文（Selected publication） 专著/译著/编著(Books) [1] 杨靖，傅秀章、张彧、岳文昆编著. 长三角地区绿色住区适宜技术集成研究及应用.南京: 东南大学建筑出版社, 2013. [2] 杨靖, 马进 著. 与城市互动的住区规划设计. 南京: 东南大学建筑出版社, 2008. [3] 马进,杨靖 编著. 当代建筑构造的建构解析. 南京: 东南大学建筑出版社, 2005. [4]《万科的主张－城市住区（1988－2004）》. 南京：东南大学出版社. 2004. (第一执行主 编及主要执笔者） [5]《万科的作品（1988－2004）》. 南京：东南大学出版社. 2004.(第二编委） [6] 新生代建筑师——世界新兴建筑领域的主角，吴锦绣，杨磊，张嵩，张彧、杨靖等译.北京：中国建筑工业出版社，2011年3月 期刊论文（Journal Articles） [1] 杨靖,岳文昆.住区绿色技术适宜度的评价指标影响因子.建筑与文化,201212,P63 [2] 杨靖,岳文昆.住区阳光地下车库设计.建筑与文化,201211,P56-P57 [3] 岳文昆,杨靖. 住宅底部架空的误与解.华中建筑（201212,p79-82） [4] 王承慧,杨靖. 保障性住房建设规划编制方法初探. 现代城市研究，2010（02），P89-95. [5 杨靖,张嵩. 保障性住房的选址研究. 城市规划, 2009（12），P53-58. [6] 杨靖,杨磊. 香港公屋单体设计的分析及对我国保障性住房建设的启发. 建筑与文化、2009（12），P97-P99 [7] 杨靖,马进. 与城市互动的住区规划设计. 建筑学报，2007（11），P40-43 [8] 杨靖、马进. 建立与城市互动的住区规划设计观. 城市规划，2007（10），P47-53 [9] 杨靖,郭菂，张嵩. 香港公屋规划设计的分析与启发. 规划师，2008（04），P31-35 [10] 杨靖,马进. 住区道路交通规划中的“居住环境区”理论. 华中建筑，2008（11），P160-163. [11] 杨靖,马进. 开放式住区的道路交通规划设计. 住区，2008（03），P16-23. [12] 杨靖,马进. 与城市互动的住区商业设计. 华中建筑，2007（10），p113-117. [13] 杨靖、司玲，马里兰州哥伦比亚的新城规划，规划师，2005（06）. [14] 郭菂,杨靖,张嵩. 新加坡组屋规划设计的分析与启示. 华中建筑，2008（07），P 12-16. [15] 苏志刚，杨靖，住宅遮阳设计从研究到实施，建筑学报，2004（04）. 主持/参与研究实践项目（Major Professional projects） 纵向科研项目 主持国家自然科学基金项目“绿色技术及其量化指标在长三角住区的适宜性研究”（50908040），2010-2012； 江苏省建设厅课题“江苏地区绿色技术研究”，2009-2010（总排名第二，东南大学排名第一）； 参与江苏省残联课题 “残疾人基本公共服务均等化研究”，2009-2010； 参与国家自然科学基金项目“新型城市化阶段长三角城市区域就业空间演化与重组研究”，（51078071），2011-2013； 主持南京市房产局课题“南京经济适用住房规划、单体设计标准与技术规定的研究与制定”，2005~2007； 主持南京市规划局课题“南京市六合区‘三房’建设规划”，2008 横向设计项目 南京市东郊小镇住区规划设计与住宅设计（二期），2005 （建成） 西安丝路花城住区规划设计与住宅设计，2005 （建成） 南京章村拆迁安置房规划设计，2008 （方案） 南京板桥石林大公园住区规划与单体设计，2008-2009（建成） 南京六合区雄州组团东北片区控详调整，2009 南京大华锦绣花城J地块住区规划与住宅设计2009-2014 （建成） 南京大华锦绣花城M、N地块住区规划与住宅设计2011-2014 （建成） 泰州大华锦绣华城住区2010-2013 （建成） 南京六合区新城雨花庭地块、莉湖畔地块经济适用住房住区规划设计与住宅设计2010-2012 （建成） 南京永恒二期保障性住房项目 2012（建成） 南京幸福城（西花岗）总平面调整及典型立面设计，2010-2012年（建成） 南京栖霞建设仙林G84地块住区户型平面优化及立面设计，2012（建成） 南京华城名府住区项目，2011-2013（建成） 江苏新沂绿洲水岸住区设计，2012-2013（建成） 南京岱山保障房片区住宅立面改造设计，2013（建成） 南京大厂晓山路、山潘二村项目住区规划与单体设计，2012-2013（在建） 南京城开新都雅苑住区项目，2013-2014（建成） 南京丁家庄二期住区规划、住宅设计及配套公建设计，2013-2015（在建） 江苏南通书香华府住区项目，2013-2014（在建） 江苏苏通产业园住区项目，2013-2014（在建） 南京大方地区城市设计，2013年 南京丁家庄地铁站周边城市设计，2013年 南京中花岗地区中心地段城市设计，2014年 南京西花岗向上村地段城市设计设计及控规图则设计，2014年 溧水世纪天成别墅区，2012-2014（建成） 雨润扬州桂园住区项目，2013-2014（在建） 太原科技创新城V9、V10地块住区项目，2015年，（实施中） 南京西花岗西住区项目，2014-2015，（实施中） 获奖情况（Honors and awards） 1、2015年，“南京丁家庄二期住区规划及住宅设计”获得中国建筑学会全国人居经典方案竞赛规划建筑双金奖 2、2012年，“江苏地区绿色技术研究”课题获得江苏省建设科学技术奖三等奖 3、2009年，“残疾人基本公共服务均等化研究”课题获得江苏省残疾人事业理论与实践研究省级优秀课题省级二等奖 当前承担课程（Current classes） 理论课程：本科三年级——住区规划及住宅设计 理论设计课程：本科四年级建筑设计、毕业设计 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=119&id=145TEACHER_RESUME_URL 姓名 鲍莉 职称 副教授 职务 建筑系副系主任 联系方式 办公地点：中大院302室 办公电话：+86（25）83790865 办公传真：+86（25）83795689 电子邮箱：baoli@seu.edu.cn 研究方向 建筑设计及其理论 可持续发展的人居环境研究 建筑设计方法论 开放建筑理论与设计 概况 1995年在东南大学建筑系获建筑学硕士学位，研究方向为计算机辅助建筑设计；1998年赴瑞士联邦高等工业大学（ETH）建筑系进修，1999~2000年任该校助教并攻读学位，2000年获瑞士联邦高等工业大学建筑学硕士学位(Dipl. NDS ETHZ in Architecture), 研究方向为设计方法论；2007年完成博士学位论文《Tongli：The Anatomy of an Urban System in Jiangnan Region》(同里：江南传统城镇系统模式解析)，获该校Dr. Tech.博士学位。1995年留校任教至今，历任讲师、副教授、硕士生导师及教学组长，现兼任建筑系三年级设计教学组长、建筑系副系主任。 主要研究领域为可持续发展的城镇人居环境、建筑设计方法论和开放建筑理论与设计，近年来致力于城镇系统研究、绿色住区研究与实践、既有建筑绿色改造的设计与技术的研究。1995年硕士论文《计算机辅助高效住宅空间设计》是国内最早开展住宅设计与数字技术相结合的研究；1996年参与主编的《计算机辅助建筑设计》是数字技术与建筑领域国内最早的专著；1998-2001年在瑞士苏黎世联邦高等工业学院做访问学者期间，结合西方的理论与方法对“中国传统人居环境持续发展”进行研究，并于2007年获瑞士苏黎世高等工业学院博士学位；2000-2002年参加国家自然科学基金资助项目《可持续发展住宅及生态技术集成研究》（50078011）的分项与设计研究；2009年10月完成由日本松下电器研究开发（中国）有限公司委托的《欧美发达国家绿色住宅技术在中国的适应性研究》，积极推进校企合作与产学研结合，将绿色低碳理论研究与住宅设计相结合，就先进的生态技术在中国居住建筑中运用及运行效果做了详尽的定量分析；2011年起开展国家自然科学基金重点项目《建筑热湿解耦环境控制原理及方法研究》（51036001/E0608）分项研究：“实现热湿负荷最小化的建筑设计方法与理论研究”。目前已在国内核心期刊和重要国际国内学术会议上发表多篇论文，出版译著2本（其中《城市住宅设计》（译著）获第21届华东地区优秀科技图书奖），主编教材出版2本，参编5本。 注重教学与生产科研相结合。自2006年起带领硕士研究生开展相关设计与研究工作，已完成相关硕士论文：绿色建筑设计的自然通风技术策略研究 ——以长江中下游夏热冬冷地区为例（羊烨，2010）；工业遗存建筑的自然光环境适宜性改造洪沛竹，2010）；BIM技术在工业化住宅全生命周期中的应用（顾鹏，2011）等。 注重科研与生产相结合。十多年来参与、主持了多项工程实践，包括公共建筑设计、住区规划与设计、村镇规划及城市设计等。已完成的润扬大桥综合管理楼设计获2007第6届上海国际青年建筑师作品展评建成类一等奖；西安大明宫小区设计获得过首届国家康居工程示范小区一等奖；扬州新能源生态住宅小区规划设计为国家自然科学基金资助的生态小区示范工程；实施中的镇江历史街区西津渡镇江银山门地块建筑设计及建筑群绿色生态技术整合设计为集成适宜性绿色低碳技术试点项目，获2011年江苏省建筑师杯一等奖。 现主持开设本科三年级课程“建筑设计”、“建筑设计及理论”、“建筑认知实习”课程及研究生 “建筑设计”、“国际联合教学”。为建筑设计国家级精品课程和国家级教学团队主要成员，曾多次荣获东南大学优秀教学工作奖及教师奖教金，指导学生作业及竞赛作品多次获奖并参加国内（国际）建筑作品学生作业展。 背景 学历 § 工学学士（建筑学专业），南京工业大学建筑系，1994 § 建筑学硕士，东南大学建筑系，1999 § 建筑学硕士，瑞士苏黎世联邦高等工业大学建筑系，2000 （Dipl. NDS ETHZ in Architecture, “Unterrichtsmethodik” (Design Methodology) § 科学技术博士，瑞士苏黎世联邦高等工业大学建筑系，2007 职业经历 § 助教讲师，东南大学建筑系，1995-1997 § 讲师，东南大学建筑系，1997-2005 § 访问学者，瑞士苏黎世联邦工业大学建筑系，1998-1999 § 助教，瑞士苏黎世联邦工业大学建筑系，1999-2000 § 副教授，东南大学建筑学院，2005 –至今 § 硕士研究生指导教师，东南大学建筑学院，2006 –至今 § 职业事务 § 国际创新建筑研究协会会员，2004-至今 § 中国绿色建筑青年委员会委员，2010-至今 § 江苏省图书馆建筑与设备专业委员会副主任，2010-至今 § 系教学秘书，东南大学建筑系，1995 – 1998 § 二年级设计教学组长，东南大学建筑学院，1998– 2006 § 三年级设计教学组长，东南大学建筑学院建筑系，2006 –至今 § 副系主任，东南大学建筑学院建筑系，2006 –至今 专著、论文 专著/译著/编著 [1] 卫兆骥，鲍莉，雷建著.计算机辅助建筑设计. 南京:东南大学出版社, 1995.7. [2] BAO Li.THE TONGLI EXPERIMENT- II, Function and Meaning in Chinese town, School of architecture, ETH-Zurich, Switzerland, 1999.5. [3] BAO Li. Virtual Village - Building a Future, Habitat Group, ETH-Zurich, Switzerland, 2000 [4] 丁沃沃，鲍莉主编. 空间的操作——东南大学建筑学院二年级设计教学研究.中国建工出版社，2007.10 [5] 副主编，东南大学建筑学院设计教学研究系列丛书，中国建工出版社，2007.10 [6] 龚恺、张彤、薛力、鲍莉、张嵩等编. 东南大学建筑学院学生作业选. 中国建工出版社，2005.10 [7] 鲍莉，贺颖 译. 营造亲和城市. 北京:知识产权出版社，中国水利水电出版, 2005.01 [8] 吴锦绣，鲍莉译. 城市住宅设. 南京:江苏省科学技术出版社, 2007.01 [9] 张彤，鲍莉主编. 建筑的责任：东南大学援助汶川“5•12”特大地震灾后重建工作纪实. 南京:东南大学出版社, 2010.05 主要发表论文 [1] 鲍莉，贺颖. 一个建筑的生长——析瑞士雀巢公司总部办公楼的发展 建筑学报2003.12. [2] 贺颖，鲍莉. 润扬大桥综合管理楼设计，从概念到建筑-2007第六届上海(国际)青年建筑师设计作品展集粹（作品收录），大连理工大学出版社，2007.6 [3] 贺颖，鲍莉. 无锡湖滨一号体验场，建筑'07'06'05：当代中国建筑创作论坛作品集，大连理工大学出版社，2007.10 [4] 贺颖，鲍莉. 润扬大桥综合管理楼设计，建筑'07'06'05：当代中国建筑创作论坛作品集，大连理工大学出版社，2007.10 [5] 鲍莉. 苏州同里古镇人居环境营建的生态策略初探，建筑师，Vol.132，2008.04 [6] 鲍莉，羊烨. 既有建筑改造应用自然通风技术，建筑科技，2009年12期（约稿） [7] 张彤，韩冬青，王建国，鲍莉. 绵竹市广济镇灾后重建的整体性设计建筑学报，2010.9, [8] 鲍莉，羊烨，洪沛竹. 绵竹市广济镇安居房及廉租房建筑学报，2010.9, [9] 鲍莉，贺颖. Minergie_-_明日建筑，极少能源，生态城市与建筑，清华大学出版社，2011.03 会议论文及报告 [1] BAO Li. Experiment of Housing Refurbishment with the Concept of Levels: Initiative Case Study on Ruyi Residential Quarter in Nanjing, DENSE LIVING URBAN STRUCTURES，international conference on Open Building, Hong Kong, October 23-26, 2003，ISBN 9627757055，P287-296, 论文应邀作大会宣读 [2] BAO Li. Two strategies of affordable housing for the low-income families in Nanjing, China，ADEQUATE AND AFFORDABLE HOUSING FOR ALL, Research, Policy, Practice, Research Abstracts from the International Housing Research Conference, University of Toronto, 2004，CUCS PRESS UTORONTO, 2004.6, P93-94 [3] BAO Li. 城市可持续发展的重要保障——关注城市中低收入阶层居住问题，可持续发展的城市住宅，第四届中国城市住宅研讨会论文集, ISBN 962-8272-86-1, 2004.10，论文应邀作大会宣读 [4] 鲍莉,朱雷. 教与学的有序组织——建筑设计教学方法初探，南京国际建筑教育论坛会议论文集，东南大学出版社, 2005，ISBN 7-81089-859-0. 论文应邀作大会宣读 [5] 鲍莉等. 结构有序的教学法研究与实践——关于二年级建筑设计教与学，2005建筑教育国际学术研讨会暨全国建筑院系院长系主任会议论文集，2005.9, ISBN 7-5381-4565-6. 论文应邀作大会宣读 [6] 鲍莉，洪沛竹. Light Adaptation（光适应——旧建筑改造中自然光的适应性改造）, Sustainbale Building Restoration and Building Physics, International Conference，Shanghai，2008.9. 论文应邀作大会宣读 [7] 鲍莉，羊烨. 既有建筑绿色改造中的自然通风技术策略初探，第五届国际智能、绿色建筑与建筑节能大会入选论文，2009.3，北京 [8] 鲍莉，唐魁. 中国高校图书馆建筑生长模式的研究，第四届海峡两岸大学图书馆建筑学术研讨会文集, 哈尔滨 2010.6. 论文应邀作大会宣读 [9] “绿色建筑创作”国际研讨会，武汉: 华中科技大学. 2010.05 10] 可持续发展的城市与建筑——从传统经验到当代全球化进程. 瑞典皇家工学院, 东南大学, 2010.06 研究实践项目 纵向科研项目 [1] 参与国家自然科学基金重点项目《建筑热湿解耦环境控制原理及方法研究》（51036001/E0608），分项负责：“实现热湿负荷最小化的建筑设计方法与理论研究”。项目负责人：张小松. 2011-2014 [2] 参与可持续发展住宅与生态技术集成化研究，国家自然科学基金资助项目，2001-2003 [3] 参与高等理工教育教学改革与实践项目（项目编号304），开放·交叉·融合——走向可持续发展时代的土建类综合创新人才培养和基地建设，项目负责人：王建国 钱强等，东南大学建筑学院、土木工程学院，国家高教司，2005-2010 [4] 参与21世纪土建类复合型人才培养创新实验区，钱强，邱洪兴，鲍莉，吴京等，教育部2007年度人才培养模式创新实验区, 2007- [5] 国家级特色专业建设点---建筑学的建设，教育部，2007年-，主要参与者，排名5 [6] 参与《图书馆建筑设计规范》GJG38-99修订，主编单位：中国西北建筑设计院，参编单位：清华大学建筑学学院，东南大学建筑学院，国家图书馆，上海图书馆等. 2008-2010 [7] 新型木结构建筑示范工程. 委托者：江苏省建设厅。项目负责人：鲍家声，鲍莉。合作单位：南京大学、东南大学、南京林业大学等，2009 -2010 [8] 参与结合现代技术与传统文化的现代木结构建筑研究，东南大学2005年国家自然基金预研项目，2005-2007 [9] 主持欧美发达国家绿色住宅技术在中国的适应性研究——以朗诗国际街区为例，委托者： 松下电器研究开发（中国）有限公司，合作者：石邢，张宏等，200903-200909 [10] 主持东南大学教学改革项目“建筑设计课程（二年级）”，2006-； [11] 参与东南大学建筑设计基础教学和课程发展的合作研究，2002-2003，合作完成，主持二年级教学研究及实践 [12] 主持市场化背景之下住宅设计若干问题之研究——子课题三：城市旧住区改造与复兴，建筑学院青年教师研究基金，独立完成 横向设计项目 [1] 深圳市职业技术学校图书馆，投标第一名并中标实施，鲍家声，贺颖，鲍莉等. 1995 [2] 西安大明宫小康居住区设计，鲍家声，鲍莉等，1996年，国家首次小康居住区评选一等奖 [3] 三门峡市体育馆，南京市优秀设计，投标第一名并中标实施，鲍家声，鲍莉等.1996-1997 [4] 南京东晟花园住区设计，投标第一名，鲍家声，鲍莉等. 1998 [5] 南京航空航天大学学生活动中心. 卢志昌，鲍莉，戴航等. 1998 [6] 坦桑尼亚摩洛哥罗医疗护理中心.Holistic Formation Center in Morrogoro, Tanzania, Hebert kramel, Bao Li etc.1999 [7] 扬州新能源小区规划与建筑设计，鲍家声，鲍莉等. 2001 [8] 马鞍山安徽科技大学教学楼设计，贺颖，鲍莉. 2001 [9] 南京军区营房综合体设计，贺颖，鲍莉. 2002 [10] 东台市金地花园规划与建筑设计，鲍莉，王承慧. 2003 [11] 泰州高港新区文化艺术中心设计，投标第一名并中标实施，贺颖，鲍莉等，2004 [12] 皖南医学院新校区南北校门，陈忠范，鲍莉. 2004 [13] 安徽师范大学新区1-11号景观桥梁，陈忠范，鲍莉. 2004 [14] 常州御源新城规划与建筑设计，贺颖，鲍莉. 投标第一名并中标实施，2005-2008 [15] 中国香泉湖国际度假中心生态示范园区规划及单体，董卫，王静，鲍莉，张玫英，吴锦绣，2006 [16] 南京白鹭洲商业街设计，贺颖，鲍莉. 投标第一名，2006 [17] 润扬大桥综合管理楼，贺颖，鲍莉. 2007年，第6届上海国际青年建筑师作品展评建成类一等奖 [18] 宜兴陶瓷城会展中心设计. 徐小东，鲍莉等。2007 [19] 安徽池州梅村无止桥设计，委托者：香港无止桥基金会。项目负责：南京大学建筑学，合作单位：东南大学土木学院、合肥工业大学等，2008-2010 [20] 四川省绵竹市广济镇灾后重建二期项目及安置房及廉租房设计. 鲍莉、万邦伟等， 2008-2010 [21] 宜兴市周铁镇部分地块控制性详细规划及老镇区保护性整治规划设计. 鲍莉、王静、徐春宁、徐小东、王承慧，2009-2010 [22] 镇江银山门地块建筑设计及建筑群绿色生态技术整合设计. 董卫、鲍莉、李雱、石邢、马敏等，2009-2011 [23] 南京江宁秣陵社区农民之家. 鲍家声，鲍莉等，2009 -2010 [24] 常州金坛市钱资荡城市湿地公园规划设计，徐小东、鲍莉等，投标第一名并中标实施2009- [25] 张家港长江（国泰）创意产业园规划设计，2010 [26] 烟台市高新区科技产业园C区规划与设计. .鲍莉、贺颖等, 2010-2011 [27] 合肥市高新区天源迪科科技园规划与设计. 鲍莉、贺颖等, 2010- [28] 赤峰市松北区商住地块规划与设计. 冷嘉伟，鲍莉、徐春宁等。2011- 荣誉、获奖 [1] 2008年，“建筑设计”国家级精品课程，主要任课教师之一，排名五 [2] 2009年，国家级教学团队，教育部，主要参与者，排名5 [3] 城市住宅（译著），吴锦绣，鲍莉，2008.05，第21届华东地区优秀科技图书二等奖 [4] 1995年，西安大明宫小康居住区设计，国家小康居住区评选一等奖，主要设计者 [5] 2007年，润扬大桥综合管理楼设计，第6届上海国际青年建筑师作品展评建成类一等奖，贺颖，鲍莉，2007.8 [6] 镇江历史街区西津渡镇江银山门地块建筑设计及建筑群绿色生态技术整合设计为集成适宜性绿色低碳技术试点项目，董卫、鲍莉、李雱、石邢、马敏，江苏省土木建筑学会第四届“建筑师杯”建筑设计一等奖，2011 [7] 江苏省公共租赁住房优秀设计方案竞赛三等奖，鲍莉，张玫英，2010.9 [8] 2010年东南大学优秀教学工作一等奖 [9] 2009年东南大学优秀教学工作一等奖 [10] 2008年获“吴健雄、袁家骝奖”奖教金 [11] 2008年东南大学“三育人”积极分子 [12] 2007年东南大学优秀教学工作二等奖 [13] 2005年获“常州市政府奖教金” [14] 2010年指导学生（任培英）课程设计——“时装创意工坊”获第9届Revit杯全国大学生建筑设计作业观摩评选优秀作业奖 [15] 2008年指导学生（王伟实）课程设计——“铁路博物馆”获第7届Revit杯全国大学生建筑设计作业观摩评选优秀作业奖 [16] 2007年指导学生（张一楠）课程设计——“青年公寓设计”获第6届“晶艺杯”全国大学生建筑设计作业观摩评选优秀作业奖 当前承担课程 [1] 硕士研究生，国际联合教学； [2] 硕士研究生，建筑设计； [3] 本科三年级，建筑设计； [4] 本科三年级，建筑设计与理论； [5] 本科三年级，建筑认知实习。 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=119&id=147TEACHER_RESUME_URL 姓名 朱雷 Zhu Lei 职称 副教授 associated professor 一级注册建筑师 职务 建筑系副系主任 联系方式(办公地点、电话、邮箱、网页等) 办公地点：南京市四牌楼2号 东南大学建筑学院 中大院302 电话：025-83790865，13851505194 邮箱：1164836617@qq.com 研究方向（research fields） 建筑设计及其理论 architectural design and theory 城市设计 urban design 建筑教学 architectural Pedagogy 概况（profile） 建筑设计及理论专业博士，副教授，国家一级注册建筑师。1997年迄今于东南大学建筑学院任教，主讲本科与研究生的设计与理论课程，现任建筑系副系主任。 主要研究方向为建筑设计及其理论。坚持“以设计为研究”（research by design）的取向，以建筑“空间”问题的缘起为线索，由此研究相关设计思想与媒介，回应现代建筑空间形式研究的基础，并将其置于中国当代之现实环境，探讨建筑学的自主性及其在当下的可能性。 出版专著《空间操作》一部（已再版），在国内核心期刊和重要学术会议上发表论文十余篇。设计作品及教学成果获得多项奖励，并获评中国建筑学会第十届“青年建筑师奖”。 背景（background） •学历（education） 1989.9-1994.6， 东南大学建筑系，获建筑学学士学位； 1994.9-1997.4， 东南大学建筑研究所，获建筑学硕士学位； 2001.9-2007.4， 东南大学建筑研究所，获建筑设计及理论专业博士 •职业经历（Professional experience） 1997.5迄今, 东南大学建筑学院任教； 2002, 获国家一级注册建筑师 2004.12 -2005.12, 日本爱知工业大学，于“都市环境建筑学科建筑学专业”任访问研究员 2015.7-2016.1 美国麻省理工大学建筑系，访问学者 •职业事务（Professional Service） 一级注册建筑师,东南大学建筑设计研究院 代表性专著、论文（selected publication） •专著（Books） 朱雷.空间操作:现代建筑空间设计及教学研究的基础与反思.南京:东南大学出版社，2010 •论文和书中章节（Selected Articles and Book Chapters） 朱雷. 从方盒子到院宅：建筑空间设计基础教案研究，新建筑，2013/01 朱雷.“德州骑警”与“九宫格”练习的发展.建筑师2007(4):40-49 朱雷.建筑与影像.建筑师2006(8):8-12 朱雷.差异性的建筑教育.时代建筑2007(3):39-47 朱雷.从凡尔赛到拉·维莱特.新建筑 2007(1):97-100 朱雷.有关李渔“便面窗”的分析.华中建筑2006(10):162-163 朱雷.图框与视窗.南方建筑2006(3):124-127 朱雷.作为“第五立面”的屋顶造型组合.东南大学学报 1999（2） 朱雷. “画”与“看”的思考.《2003建筑教育国际论坛：全球化背景下的地区主义》 朱雷 鲍莉.结构有序的教学法探讨（研究计划）.《中国建筑教育学术研讨会》宣读论文, 2002，武汉 陈向鹏 朱雷. 从方盒子到院宅：建筑空间设计基础教案研究，新建筑，2013/01 鲍莉 朱雷 等.教与学的有序组织.《2003建筑教育国际论坛：全球化背景下的地区主义》 鲍莉 朱雷 等.结构有序的教学法研究与实践.《2005建筑教育国际学术研讨会论论文集》 •报告（Reports） 朱雷.要素与机制：空间设计分析，南京大学，讲座，2008年5月 朱雷.空间操作，同济大学，讲座，2008年11月 朱雷. “利休的茶室”及其现代解读，东南大学，讲座，2010年5月 朱雷. “九宫格”练习与现代建筑空间设计，南京艺术学院，讲座，2011年3月 朱雷. 从“方盒子”练习到“院宅”设计，中国美术学院，讲座，2013年1月 朱雷 空间操作，华南理工大学，讲座，2014年6月 代表实践项目（Selected projects） 2013-2014年，南京“无线谷”科技园二期，方案设计（项目负责人：董卫、朱雷，建筑方案设计：朱雷 张玫英 骆佳 等） 2010-2015年，中国国学中心设计，国际设计竞赛第一名,中标实施（齐康 王建国 张彤主持，本人为主要设计合作者） 2014-2015年，南京浦口二龙山骨灰纪念堂（项目负责人：朱雷 ） 2014-2015年，南京回民殡葬所可行性规划设计（项目负责人：朱雷 ） 2013年，江苏丰县殡葬服务中心（方案设计：朱雷、骆佳 等） 2013年，江苏施美康制药研究中心规划设计（方案设计：朱雷 张玫英 等） 2013年，新疆伊犁州八卦城游客中心设计（方案设计：朱雷、陈向鹏 等） 2012年，南京社会福利中心规划设计，首轮方案竞赛第一名，入围（项目负责人：朱雷 鲍莉） 2010-2011年，中国国学中心概念设计，国际设计竞赛第一名，中标（齐康 王建国 张彤主持，本人为设计合作者） 2010-2011年，“12.31工程” (南京新殡仪馆搬迁工程，2010年南京市十大民生工程之一)，规划设计方案竞赛第一名，中标实施，在建（项目负责人：朱雷 齐肪；方案设计：朱雷 龚恺等） 2009-2011年，南京通信技术研发基地（“无线谷”） 2号、4号、6号实验楼，建成（项目负责人：朱雷 周玮，方案设计：董卫，朱雷） 2010年，怀宁县独秀高中规划设计，方案设计（项目负责人：朱雷 王静 ） 2008-2010年，盐城龙岗中学体艺馆，建成（方案设计与项目负责人：朱雷，合作设计者：荣新秋） 2006年，温州市南塘街风貌区工程建筑方案设计，方案竞赛第一名（项目负责人：杜顺宝，朱雷） 2004年，常州市北郊中学新北校区规划设计，方案设计（设计人：朱雷） 2003年，上虞市城北新区概念规划及核心地段城市设计，方案入选实施（吴明伟主持，本人为主要设计合作者） 2002年，柳州市政府暨市民广场，方案设计（设计人：朱雷，张嵩） 2001-2002年，镇江市碧瑜园二期工程方案设计，实施建成（齐康主持，本人为方案设计合作者） 2001年，合肥工业大学新校区图书馆、学生综合服务中心、校园环境景观方案设计，方案竞赛一等奖（设计人：朱雷，夏冰，童滋雨，胡石，王海宁） 1998年，泰州市工商大厦，方案竞赛第一名，中标实施建成（设计人：李雱，朱雷） 1997年，泰州市农林大厦，方案设计（设计人：朱雷，屠苏南） 1997年，南京大屠杀纪念馆扩建工程，建成（齐康主持，本人为设计合作者） 荣誉与获奖（Honors and awards） 设计获奖（Design Works） 朱雷，第十届青年建筑师奖，中国建筑学会，2014.10 朱雷、董卫、张玫英、周玮 等，南京通信技术研发基地实验楼，江苏省2014年优秀设计一等奖，江苏省住建厅，2015.10 朱雷、齐肪、龚恺 等，南京殡仪馆搬迁工程（1231工程），江苏省2013年优秀勘察设计奖二等奖，江苏省住建厅，2014.12 朱雷、骆佳 等，丰县殡葬服务中心方案，第八届江苏省土木建筑学会建筑创作奖一等奖，江苏省土木建筑学会，2104.11 朱雷（主要设计人，项目负责人为：齐康 王建国 张彤），中国国学中心设计，国际设计竞赛第一名， 2010-2015 朱雷, 指导Future杂志国际设计竞赛，获一等奖，2013.12 教学获奖（pedogogy） “建筑设计”国家精品课程（王建国等，本人为主讲教师） 2012年获东南大学教学工作优秀一等奖 2006年获 “常州市人民政府奖教金” 2014年、2015年指导“木构工作营国际联合教学（与加拿大UBC大学合作）连续获评“全国高等学校建筑学学科专业指导委员会、中国建筑学会建筑教育评估分会”2014年度和2015年度中国建筑院校境外交流学生优秀作业，本人为中方指导教师。 2014年指导“国际联合教学——新农庄”（与MIT合作）获评“全国高等学校建筑学学科专业指导委员会、中国建筑学会建筑教育评估分会”2014年度中国建筑院校境外交流学生优秀作业，本人为中方指导教师。 2011年主持编写的“青年旅社”教案获全国高等学校建筑学学科专业指导委员会评选的优秀教案 2011年教学指导项目“青年旅社”设计获全国高等学校建筑学学科专业指导委员会主办2011年“Autodesk杯”大学生建筑设计优秀作业，本人独立指导 2010年教学指导项目“院宅”设计获全国高等学校建筑学学科专业指导委员会主办2010年“Autodesk杯”大学生建筑设计优秀作业，本人独立指导 2007年教学指导项目“校区图书馆”设计获全国高等学校建筑学学科专业指导委员会主办2007年“Revit杯”大学生建筑设计优秀作业，本人独立指导 2002年教学指导项目“社区图书馆”设计获全国高等学校建筑学学科专业指导委员会主办2002年“晶艺杯” 大学生建筑设计优秀作业，本人独立指导 主要研究项目及标准编制 国家自然科学基金项目：人口密集、土地资源紧缺条件下殡葬空间系统集约化研究，项目负责人：朱雷，2016-2019年 东南大学教学改革项目：以模型操作推动的建筑空间案例教学，项目负责人：朱雷，2013-2015年 住建部立项，民政部委托：《流浪乞讨人员救助站建设标准》编制，主编单位：东南大学建筑学院，编写组长：冷嘉伟、朱雷，2012-2015年 住建部立项，民政部委托：《综合福利院建设标准》编制，住建部立项，民政部委托，主编单位：东南大学建筑学院，编写组长：朱雷、冷嘉伟，2013-2016年 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=119&id=144TEACHER_RESUME_URL 姓名 俞传飞 职称 副教授 联系方式 学校地址：南京市四牌楼2号（210096） 办公地点：中大院西三楼01室 办公电话：+86（25）83790867 电子邮箱：yuchuanfei@seu.edu.cn 研究方向（Research Fields） 建筑设计及其理论 数字化建筑及其设计 建筑数字信息集成与应用 概况（Profile） 俞传飞，男，1972年1月生，2002年在东南大学建筑系获建筑设计及理论方向博士学位，2002-2004年任清华大学建筑学院博士后，2004至今任东南大学建筑学院副教授，曾兼任建筑系四年级设计教学组长、建筑系副系主任。 十余年来一直专注于数字化技术影响下建筑及其设计的发展与相关专业走向，在计算机辅助建筑设计（CAAD）、计算机集成建筑系统（CIBS）、数字化技术与建筑师行业运作的互动关系、影像建筑及虚拟建筑等方面进行相关理论研究和实践探索，主持/参与多项纵向科研和横向设计工程项目，积累了丰富的理论研究和实践应用经验。 已在国内核心学术期刊、国外高等级学术会议上发表二十余篇相关论文，2007年参编建筑学专业指导委员会推荐本科生教材《数字化建筑设计概论》(2012年二版)，2008年出版专著《数字化信息集成下的建筑、设计与建造》。曾在清华大学建筑学院主持博士后研究计划项目“数字化技术在建筑建构（工艺）领域的影响及应用发展研究”（2002-2004），参与国家自然科学基金项目 “计算机集成建筑系统（CIBS）的基础性研究工作”（项目编号50378047，2004-2006），并取得了阶段性成果。曾作为核心成员参与“基于普及运算互动媒体的可调适性建筑研究”（国家自然科学基金青年基金项目50908041，2010-2012）的研究工作，并作为第二申请人参与国家自然科学基金面上项目“基于普及运算的互动建筑界面原型研究”（51378099，2014-2017）。 自2006年起带领硕士研究生开展相关设计与研究工作，已指导完成多篇相关数字技术与建筑学专业研究的硕士学位论文：“数字技术应用前后不规则形态建筑发展比较分析”（叶财华，2009）；“当代不规则形态建筑抽样数据比较研究”（柏灵芝，2009）；“交流·生成——数字技术影响下建筑设计信息交流的若干变化”（魏长才，2010）等。 现主持开设本科四年级课程“数字化技术与建筑”及研究生选修课程“数字化建筑”，指导建筑系本科四年级设计课程中的城市设计、大型公建及学科交叉方向课题。2009-2010年间主讲公开学术讲座“从文本到数字化空间”（2009）、“媒介的转换-数字化媒介影响下的建筑设计表现”（2010）。曾多次荣获东南大学教师奖教金，指导学生作业及竞赛作品多次获奖并参加国内（国际）建筑作品学生作业展。 2015-2016年度在美国德克萨斯A&M大学建筑学院CRS建筑研究中心担任访问学者。 背景（Background） 学历（Education） 工学学士（建筑学专业），武汉大学工学部建筑系，1994 建筑学硕士，东南大学建筑系，1999 工学博士（建筑设计及理论方向），东南大学建筑系，2002 职业经历（Professional experience） 教师，武汉大学工学部建筑系，1994-1996 博士后，清华大学建筑学院，2002-2004 建筑师，清华大学建筑设计研究院，2003-2004 副教授，东南大学建筑学院建筑系，2004 –至今 硕士研究生指导教师，东南大学建筑学院建筑系，2006 –至今 职业事务（Professional Service） 学院教学秘书，东南大学建筑学院，2005 – 2009 Autodesk Revit Building认证教员（Certificate No. ATC-CHINA-00000085），ATC（Autodesk Authorized Training Center），2006- 一年级设计教学组长，东南大学建筑学院，2007 – 2008 四年级设计教学组长，东南大学建筑学院建筑系，2010 –2013 副系主任，东南大学建筑学院建筑系，2010 –2014 专著、论文（Selected publication） 专著/译著/编著(Books) [1] 俞传飞 著. 数字化信息集成下的建筑、设计与建造[M]. ISBN 978-7-112-09621-3. 北京: 中国建筑工业出版社, 2008. [2] 俞传飞 参编. 数字化建筑设计概论[M]. 李建成、卫兆骥、王诂 主编. ISBN 978-7-112-09116-4. 北京: 中国建筑工业出版社, 2007. [3] 俞传飞 译. 布拉德. 密 著. 户外空间设计[M]. ISBN 7-5381-4645-8. 沈阳：辽宁科学技术出版社, 2006. [4] 俞传飞 参编. 数字化建筑设计概论（第二版）[M]. 普通高等教育土建学科专业“十二五”规划教材. 建筑数字技术系列教材. 李建成 主编. ISBN 978-7-112-14369-6. 北京: 中国建筑工业出版社, 2012. 期刊论文（Journal Articles） 俞传飞. 想象．增值．质变——数字化技术应用在建筑领域的阶段性划分[J]. 华中建筑, 2001(4):45-46. 俞传飞. 技术的微笑——论数字化手段对建筑市场业务的影响[J]. 新建筑, 2001(6):24-27. 俞传飞. 无人栖居的建筑·没有甲方的建筑师：——虚拟建筑师和虚拟建筑在实践领域的探讨[J]. 华中建筑, 2001,19(6):12-15. 俞传飞. 界限的消融——试论数字化时代建筑设计及其表现关系的嬗变[J]. 武汉大学学报(工学版), 2003(3):16-20. 俞传飞. 从历史的演变谈起——再议当代建筑师的角色分化与价值回归[J]. 华中建筑, 2003(4):7-8.俞传飞. 在形式之外——试论数字化时代建筑内涵的变化[J]. 新建筑, 2003(4):41-43. 俞传飞. 分化与整合——数字化背景(前景)下建筑及其设计的现状与走向[J]. 建筑师, 2003(1):30-32. 秦佑国,韩慧卿, 俞传飞. 计算机集成建筑系统（CIBS）的构想[J]. 建筑学报, 2003(8):41-43. 俞传飞. 布尔逻辑与数字化思维——试论数字化条件下建筑设计思维特征的转化[J]. 新建筑,2005(3):50-52. 俞传飞. 我们为什么要如此建造？——数字技术时代建筑的新叙事方式[J]. 新建筑, 2008(3):24-27. 严卫, 刘歌青, 俞传飞 译. 建筑信息模型游戏系统——一种促进可持续性设计和教学的新尝试[J]. 新建筑, 2008(3):28-31. 魏长才, 俞传飞. 网络媒介影响下建筑相关问题初探[J]. 青岛理工大学学报, 2009,30(5):59-63. 叶财华, 俞传飞. 开放兼容 集约高效——镇江南徐新城区行政中心规划与设计回顾[J]. 华中建筑, 2009(6):89-94. 毛浩浩, 俞传飞. 序列的重组·空间的幻化——试分析比较电脑游戏空间与实体空间的超链接特性[J]. 建筑与文化, 2009(9):108-109. 柏灵芝, 俞传飞, 严怀达. 设计模式的数字化转变——矶崎新近期作品分析[J]. 城市建筑, 2009(4):101-102. 俞传飞, 韩岗. 从图解到影像——当代数字媒介对建筑设计表现的影响及其应用[J]. 城市建筑, 2010(6):18-20. 叶芸、俞传飞. 新叙事·新空间——叙事文本与建筑空间的比较阅读[J]. 新建筑. 2011(2): 66-69. 会议论文（Conference Papers） Chuanfei Yu. Less or More ?——Not just the Problems about the Use of Digital Techniques in our Architectural Education, An International Forum – Architectural Education: Regionalism under the Trends of Globalization, Jiangsu·Nanjing, China, 2003: 267-272 俞传飞, 内容·方法·手段——设计与建造的数字化融合及其对建筑数字技术教学的影响, 2006年全国高等学校建筑院系建筑数字技术教学研讨会论文集, 全国高等学校建筑学学科专业指导委员会, 中国建筑工业出版社, 2006:108-112 Chuanfei Yu, From Instrument to Interface, Digitization and Globalization 2007 CAADRIA (Computer Aided Architectural Design and Research Institute of Asia), Southeast University Press, Nanjing, China, 2007: 518-523 Chuanfei Yu, A New Way of Storytelling in Today's Architecture, 2007 ISAMA (The International Society of the Arts, Mathematics, and Architecture), Texas A&M University, USA, 2007: 167-172 俞传飞, 手段与方法的取舍和定位——再谈设计媒介变迁对建筑教育的影响, 2007（北京）国际建筑教育大会论文集, 中国建筑工业出版社, 2007: 429-433 俞传飞，媒介的转换——数字影像建筑设计课题的解读与反思，2012（哈尔滨）全国建筑数字技术教学研讨会论文集，中国建筑工业出版社，2012 俞传飞，媒介的转换——基于互动游戏引擎的虚拟建筑设计课题解析，2013（天津），计算性设计与分析：全国建筑数字技术教学研讨会论文集，辽宁科学技术出版社，2013: 176-179 主持/参与研究实践项目（Major Professional projects） 纵向科研项目 主持博士后研究计划项目“数字化技术在建筑建构（工艺）领域的影响及应用发展研究”，2002-2004； 参与国家自然科学基金项目 “计算机集成建筑系统（CIBS）的基础性研究工作”（ 项目编号：50378047 / 项目负责人：秦佑国），2004-2006； 主持东南大学博士科研启动项目“数字化技术在建筑专业教育中的影响与应用研究”，2005~2007 参与东南大学教学改革项目“建筑设计课程评价体系及教学管理模式的研究” ，项目负责人：钱强、龚恺，2005-2007； 参与高等理工教育教学改革与实践项目（项目编号304），开放·交叉·融合——走向可持续发展时代的土建类综合创新人才培养和基地建设，项目负责人：王建国 钱强等，东南大学建筑学院、土木工程学院，国家高教司，2005-2010 参与国家自然科学基金项目“基于普及运算互动媒体的可调适性建筑研究”（项目编号：50908041 / 项目负责人：虞刚），2010-2012； 参与国家自然科学基金面上项目“基于普及运算的互动建筑界面原型研究”（51378099），排名第二（项目负责人：虞刚），2014-2017； 横向设计项目 北京圣福华国际经济商贸中心规划及建筑设计（总建筑面积：655,440M2 ，北京市亦庄高新技术开发区），清华大学建筑设计研究院，2002 中国国家博物馆改扩建工程概念设计方案（总建筑面积：150,000 M2 ，中国北京），清华大学建筑设计研究院，2003-2004 北京亦庄企业文化公园规划及建筑设计（用地规模：73.13公顷），2003 北京西郊宾馆改扩建项目前期策划及初步方案（总建筑面积：58,000 M2 ），2004 湖北美术学院新校区总体规划及单体建筑设计投标第二名，东南大学建筑学院，2006 镇江市南徐新城区新行政中心城市设计及建筑设计投标第一名中标实施（总建筑面积：100,000 M2，江苏镇江南徐新城区），东南大学建筑学院、东南大学建筑设计研究院，2007 中国人民解放军第105医院改扩建规划及建筑设计投标方案，东南大学建筑学院、东南大学建筑设计研究院，2008 镇江市西津湾片区城市设计及建筑方案（总建筑面积：98,000 M2），全国投标竞赛一等奖第一名，东南大学建筑学院、东南大学城市规划设计研究院，2011 芜湖市市民行政中心规划与建筑设计投标方案（总建筑面积100,000 M2），东南大学建筑学院、东南大学建筑设计研究院，2012 荣誉、获奖（Honors and Awards） 参与项目“南京市秦淮区门东地区规划及建筑设计方案”（东南大学建筑学院）获2005年第二届中国威海国际建筑设计大奖赛优秀奖，2005 2005-2006年度“东南大学建筑设计院”奖教金，东南大学教育基金会，2006 2007-2008年度东南大学“焦廷标奖”奖教金，东南大学教育基金会，2008 指导学生竞赛作品“海上之门”获得现代杯大学生设计竞赛二等奖（一等奖空缺），2008 2009-2010年度“东南大学建筑设计院”奖教金，东南大学教育基金会，2010 镇江市行政机关办公用房迁建工程及南徐新城地下人防工程（总建筑面积：141431 M2），2011年度全国优秀勘察设计行业建筑工程三等奖，2010年度教育部优秀工程设计奖（建筑设计），东南大学建筑设计研究院，2011 指导学生参加“2012年度UA创作奖·概念设计国际竞赛”，获佳作奖两份（管道舱体——地震灾害时的系统应对/李焱；下一站，看海——交通体系公交中间站·避难空间转换/吴昊），2012 参与“以设计教学为主线的建筑学专业人才培养体系与实践”项目，“东南大学教学成果奖”一等奖，2013 2014指导完成硕士学位论文《全生命周期BIM应用中的运营管理策略探究——以上海申都大厦改建工程为例》（吴昊）入选东南大学优秀硕士专业学位论文，2014 当前承担课程（Current Courses） 本科四年级，数字化技术与建筑，主讲，2005年至今； 硕士研究生，数字化建筑，主讲，2005年至今； 本科一年级，建筑设计基础，2004-2008； 本科四年级，建筑设计2008-2013； 城市设计课题：2008、2010、2011 大型公建课题：2009 住区设计课题：2010 学科交叉课题：数控制造与虚拟建造（2012、2013） 基于互动游戏引擎的虚拟建筑设计（2013、2013） 数字化影像建筑设计（2009、2011） 本科三年级，建筑设计 2014 - 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=119&id=148TEACHER_RESUME_URL 姓名 张玫英 ZHANG MEIYING 职称 副教授 ASSOCIATE PROFESSOR 职务 教师 国家一级注册建筑师 TEACHER 联系方式 南京市四牌楼2号 210018 电话： 025 83790865 传真： 025 83617254 手机：（0）13951005167 电邮：zhmmy6@yahoo.com.cn ADD: 2 Sipailou, 210018 Nanjing, CHINA TEL: +86 25 83790865 FAX: +86 25 83617254 MOBILE: +86 13951005167 EMAIL: zhmmy6@yahoo.com.cn 研究方向 建筑设计及其理论 住区规划与住宅设计 概况 张玫英 副教授，国家一级注册建筑师。从事住区与住宅设计、生态建筑技术等研究多年，并具有丰富的实际工程经验，完成工程项目三十余项，曾获UIA（国际建筑师协会）建筑设计优胜奖一项、城市规划协会优秀规划设计三等奖一项以及江苏省公共租赁住房方案竞赛三等奖等。作为主要参与者参加《社会转型中的历史街区保护与改造理论及方法研究》国家自然科学基金项目，《历史城市空间转型数字化分析方法》 教育部博士点基金项目；以及东南大学建筑学院青年教师基金等项目研究。长期担任东南大学建筑系《居住建筑设计原理》课主讲，主持四年级住区方向教学工作室，并参与建筑专业毕业设计教学等工作。 2007年6月 获东南大学青年教师授课竞赛二等奖，指导学生参加全国大学生竞赛（住宅和城市更新方向）多次获奖。近年出版《城市历史街区的复兴》（中国建筑工业出版社出版，2006）和《城市挑战》（东南大学出版社2007）两部译著；参加建筑学专业教材《居住建筑设计原理》（中国建筑工业出版社出版，2007）的编写工作；在国内外专业核心期刊上发表文章多篇。 背景 •学历 1986.09-1990.06 西安交通大学建筑系 建筑学学士 1999.12-2003.04 东南大学建筑学院 建筑学硕士 •职业经历 1990.07-1993.08 化工部第六设计院 1993.09-1995.07 挪威特隆赫穆大学 项目合作 1995.09-1997.07 清华大学 1997.09-至今 东南大学 2008.12-2009.12 瑞典皇家理工学院 访问学者 •职业事务 (指社会兼职等) 国家一级注册建筑师,东南大学建筑设计研究院 专著、论文 •专著 《城市历史街区的复兴》 张玫英 董卫译 中国建筑工业出版社出版 2006 《城市挑战》 张玫英 柴洋波译 东南大学出版社 2007 •论文和书中章节 张玫英，董卫 丹麦幼儿园设计新趋势 世界建筑 2003.03 张玫英，董卫. 北欧联排式住宅设计.住区，2002.04 张玫英. 阳光中的舞蹈.世界建筑 2008.05 张玫英. 建筑 城市 人文 自然. 时代建筑 2008.06 胡仁禄等. 居住建筑设计原理.中国建筑工业出版社 2007.7（参编第3,4章） 吴锦绣，张玫英.可持续发展的农民集中住区设计研究与实践. 建筑与文化， 2008.02 H.赫依姆 公共建筑与公众的审美意识 张玫英译 世界建筑 1997.04 •报告（Reports） 董卫 张玫英 南京孔祥熙公馆生态化保护修缮设计 历史建筑可持续性改建与建筑物 理技术国际会议 代表实践项目 2010年7月 宁波市江北区文化馆设计 2010年8月 镇江市大码头博物馆设计 2010年5月 哈尔滨市哈南工业新城居住区详细规划设计 2011年5月 哈尔滨市群力区居住区规划设计 2009年5月 南京市江宁开发区通讯基地实验楼设计 荣誉、获奖 1998年国际建筑师协会（UIA）建筑设计竞赛 优胜奖 2003年规划师协会 优秀规划设计三等奖 2007年东南大学青年教师授课竞赛二等奖 2009年获“国家级教学团队”“建筑设计”国家精品课程（王建国等） 2010年江苏省公共租赁住房方案竞赛三等奖 当前承担课程 三年级《居住建筑设计原理》 四年级《建筑设计》 住区与住宅设计方向 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=119&id=161TEACHER_RESUME_URL 姓名 ：张 彧 职称 ：副教授、硕士生导师 研究方向 绿色住区规划与绿色建筑设计；低收入流动人口城市住宅设计；开放住区规划设计。 联系方式 办公地点 ：东南大学中大院308室 电话：+86（25）83795689 邮箱：yuazy@sina.com 概况 1993年西安冶金建筑学院（现西安建筑科技大学）本科毕业，留校任教至1996年9月；1996年-1999年东南大学建筑系建筑设计及其理论专业硕士；1999年-2004年东南大学建筑学院建筑设计及其理论专业博士；2004年6月至今东南大学建筑学院任教。现主要研究方向为绿色建筑、绿色住区规划与设计，绿色建筑技术应用。在国内外核心期刊和国际会议发表论文20余篇。负责和参与多项与住区规划设计有关的工程项目，包括南京大华锦绣华城、江宁章村拆迁安置房及扬州新能源生态住宅小区项目，在公建设计方面主要有北京解放军报社军事新闻大厦、宿州城市规划展示馆、红海玻璃艺术博物馆等项目。 背景 •学历 o 1989年09月-1993年07月，西安冶金建筑学院本科学习； o 1996年09月-1999年06月，东南大学建筑学院攻读硕士； o 1999年07月-2004年03月，东南大学建筑学院攻读博士； •职业经历 o 1993年07月-1996年08月，西安冶金建筑学院任教； o 2004年06月-至今 ，东南大学建筑学院任教。 科研项目 [1]主持国家自然科学基金青年基金项目《基于居民生活方式与家庭直接生活能耗关系的住宅设计研究——以南京市为例》，（No.51208090，2013年1月-2015年12月），排名第1，项目负责人。 [2]主持国家住房和城乡建设部软科学研究项目《基于生活方式的家庭直接生活碳排放量测评系统研究》，（No.2012-R1-7，2012年1月-2014年12月），排名第1，项目负责人。 [3]参与国家自然科学基金面上项目《“就业-居住”共轭视角下大城市流动人口居住空间模式研究-以苏南地区为实证》，（No.51178097，2012年1月-2014年12月），排名第4。 [4]参与教育部高等学校博士学科点新教师基金《基于居民生活行为的城市住区碳排放量测评系统——以南京为例》，（No.2010092120066，2011年1月-2013年12月）排名第2。 [5]参与国家自然科学基金青年基金项目《绿色技术及其量化指标在长三角住区中的适宜性研究》，（No.50908040，2010年1月-2012年12月），排名第2，项目正在结题。 [6]参与江苏省建设厅项目《江苏地区绿色建筑技术应用研究》，（No.JS2009ZB03，2009年1月-2010年12月）校外排名第4、校内排名第2，项目已结题。 [7]参与国家自然科学基金青年基金项目《我国城市化背景下的流动人口聚居空间研究：演化、特征与整合》，（No.50708017，2008年1月-2010年12月）排名第4，项目已结题。 [8]参与完成国家自然科学基金面上项目《可持续发展住宅及生态技术集成研究》（No.50078011），2000年1月-2003年12月，项目负责人鲍家声，项目已结题。 [9]参与完成国家建设部科学技术司、国家重大科技产业工程，2000年小康型城乡住宅科技产业工程子专题《可持续发展住宅及生态技术集成研究》；1999年-2000年，项目负责人鲍家声，项目已结题。 [10]参与完成江苏省科学技术委员会科技项目《生态住宅建设综合研究与开发》（No.BS99104）；项目负责人鲍家声，项目已结题。 [11]参与校级课题《我国城市化背景下的流动人口聚居形态研究》，（No.9201001377，2006年9月-2008年12月），排名4。 [12]主持校级课题《一种新的住区规划模式——开放住区模式研究》，（No.9201002253，2005年12月-2007年12月），项目负责人。 译著 [1]、[英]基兰·朗著，吴锦锈、杨磊、张嵩、张彧、杨靖、姜蕾译，新生代建筑师——世界新兴建筑领域的主角，北京：中国建筑工业出版社，2011年3月 论文 [1] 张彧，资金状况影响下我国城市住区规模的探讨[J]，城市规划，2011（10）：P59-66； [2] 张彧，朱渊，“空间、建构与设计教学研究”工作坊设计实践——一种新的设计及教学方法的尝试[J]，建筑学报，2011（6）：P20-23； [3] 张彧，张嵩，杨靖，空间中的杆件、板片、盒子——东南大学建筑设计基础教学探讨[J]，新建筑，2011（4）：P53-57； [4] 陈静，张彧，10x10空间几何方程——4个经典住宅案例分析[J]，建筑师，2012（2）：P23-27； [5] 顾震弘，张彧，一年级绿色建筑设计教学的思考[J]，中国建筑教育，2011（4）：P31-35； [6] 张彧，李小燕，德国太阳能光伏建筑的发展及应用[J]，世界建筑，2010（10）：P128-131； [7] 张彧，陈静，漂浮的窗——妹岛和世李子林住宅的空间解析[J]，建筑师，2010（3）：P65-69； [8] 张彧，杨靖，张嵩，地标设计，我们还需要吗——东南大学建构教学的思考[J]，新建筑，2010（6）：P124-127； [9] 张彧，城市住区中建筑层数与节约用地量化关系探讨[J]，建筑与文化，2010（11）：P88-89； [10] 张彧，陈静，绿色住区规划的系统构成[J]，建筑与文化，2010（05）：P104-105； [11]张彧，从生态到低碳——可持续发展概念的历史演变[J]，建筑与文化，2010（12）：P74-75； [12] 张彧，李小燕，杨磊，光伏建筑一体化的形式及应用[J]，建筑与文化，2009（11）：P102-103； [13]张彧，小区土地利用“绿色”设计趋势[J]，新建筑，2003（02）：P58-60； [14]张彧，生态技术应用于绿色住区[J]，建筑，2002（01）：P51-52； [15]张彧，低收入流动人口城市住宅初探[J]，新建筑，2001（02）：P10-12； [16]张彧，由退思进、因忙得闲——江南名园退思园[J]，古建园林技术，2000（2）； [17]Zhang Yu，Li Xiaoyan，The forms and applications of building-integrated photovoltaic，Building Environment-Science & Technology，Nanjing，China，2010； [18]张彧，从生态到低碳——可持续发展概念的历史演变，江苏省第三届绿色建筑论坛（暨2010年江苏省木建筑学会建筑师学会年会），2010年，江苏昆山； [19]张彧，绿色住区生态技术集成应用，国际特邀报告，国际建筑中心联盟2001年大会，2001年，北京； [20]鲍家声，张彧，生态住宅小区规划设计探讨，国际分组报告，可持续发展建筑国际会议，2001年，南非； [21]张彧，黄土高原窑居的地域性与可持续发展，国际分题报告，山地人居与生态环境可持续发展国际学术研讨会，2001年，昆明。 荣誉、获奖 [1]指导学生参与24届东京UIA国际学生设计竞赛，第一主题金奖，获奖人马千程、赵璘、左为、徐晓雪等，指导教师：周颖、张彧、唐芃； [2]指导学生参与24届东京UIA国际学生设计竞赛，第一主题银奖，获奖人职朴、杨晨、高浩等，指导教师：周颖、唐芃、张彧； [3]指导学生参与24届东京UIA国际学生设计竞赛，第三主题优秀奖，获奖人李晓东、朱堃等，指导教师：张彧、唐芃； [4]指导学生参与2011年Autodesk杯全国大学生建筑设计作业评选，获优秀奖，获奖人郑钰达，指导教师：张彧； [5]参与2011年Autodesk杯全国高等学校建筑设计教案《社区（师生）活动中心》，获优秀教案奖，获奖人张嵩、王海宁、顾震弘等，张彧排名第8； [6]指导学生参与国家住房与城乡建设部及招商地产共同举办的《2009年绿色建筑设计大赛——金山谷创意产业园规划与建筑设计》获铜奖，获奖人宋亚程、刘程浩、杨晔、朱明华，指导教师：张彧、雒建利； [7]指导学生参与国家住房与城乡建设部及招商地产共同举办的《2009年绿色建筑设计大赛——金山谷创意产业园规划与建筑设计》获创意奖，获奖人刘杰、顾田，指导教师：张彧、雒建利； [8]指导学生参与《2010同济大学建造设计大赛》获铜奖，获奖人张涵予、宋依等，指导教师：张嵩、张彧； [9] 2011年东南大学建筑设计研究院奖教金，东南大学教育基金会； [10]东南大学青年教师授课竞赛三等奖，2008年； 代表实践项目（近年） [1]京沪高铁南京大胜关编组站西侧地块环境整治一期工程规划设计，张彧、邓浩、唐芃等，2012年； [2]江苏省高邮市穿心河两岸改造工程修建性详细规划，唐芃、李新建、张彧等，2012年； [3]安徽省宿州市城市规划展示馆建筑方案设计，张彧、邓浩等，2012年； [4]山西红海玻璃艺术博物馆建筑方案设计，张彧、唐芃等，2012年； [5]山西红海玻璃艺术乐园规划及游客中心建筑设计，张彧、唐芃等，2012年； [6]北京解放军报社军事新闻大厦一期办公楼设计，张彧、马进等，2011年； [7]浙江雁荡山大型旅游集散中心规划及游客中心建筑设计，唐芃、朱光亚、张彧等，2011年； [8]南京市六合新城雨花庭地块、茉莉畔地块经济适用房住区，杨靖、张彧等，2011年； [9]南京市大华锦绣华城J地块规划及建筑设计，杨靖、张彧、张珂等，2010年； [10]江苏安庆市农业银行办公大楼设计,马进、张彧等，2010年； [11]南京市江宁区章村拆迁安置房规划及建筑设计，张彧、杨靖等，2008年； [12]南京市六合科技创业中心大楼建筑设计,杨靖、张彧等，2008年； [13]南京市雨花区秦淮大厦建筑设计，张彧、鲁飞等，项目已建成，2006年； [14]南京市雨花区铁心桥派出所建筑设计，张彧、鲁飞等，项目已建成，2006年； [15]南京市雨花区铁心桥春兰厂地块改造项目规划及建筑设计，张彧、陈静等，2006年； 承担课程 一年级建筑设计基础教学 二年级认知实习教学 五年级毕业设计教学 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=119&id=156TEACHER_RESUME_URL 姓名：陈秋光 职称：讲师 联系方式： Tel:13002506436 EMAIL：qiuguangchen@163.com 研究方向 ：建筑设计及理论 概况 主要从事建筑设计专业教学及其理论研究，并完成教学论文三篇，参与完成教学论文二篇。主要从事大学二年级建筑设计教学，建筑理论教学及建筑测绘实习，建筑认知实习等课程的教学工作。 独立完成实际建筑设计工程项目十余项，内容涉及教育，办公，科研，居住，社会福利，等类型。 背景 •学历 建筑学专业硕士 •职业经历 1996---至今从事建筑设计教学及工程实践 •职业事务 (指社会兼职等) 明月集团设计顾问，南京七建设计顾问 专著、论文 •专著 二0000年的住宅，第二章 •论文和书中章节 1：从启发到入门 东大学报2005/03 2：整体中的片段 新建筑 2009/05 3：东南大学建筑学院建筑系二年级设计教学研究 空间的操作 第二，五章 代表实践项目 科远股份建筑群， 书香明门居住区， 南京清水亭中学， 江宁材税办公楼， 江宁示范幼儿园， 江宁铜山幼儿园， 正德学院大门等。 当前承担课程 二年级建筑设计 建筑设计方法学 苏州园林认知实习 江南水乡民居，皖南民居测绘 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=119&id=158TEACHER_RESUME_URL 姓名 ：王海宁 职称 ：讲师 联系方式 ：83792223，hnw117@126.com 研究方向：传统聚落研究、城乡规划设计、建筑设计教学 概况 近年来在从事建筑设计基础教学的同时，主要针对太湖流域古镇、贵州屯堡等多种类型的传统聚落进行研究，并结合研究成果完成了多个相关规划设计项目。 背景东南大学建筑系本科、硕士研究生，东南大学建筑学院博士研究生。 •学历 博士 •职业经历 2001年至今，东南大学建筑学院教师 •职业事务 (指社会兼职等) 专著、论文 •专著 城镇空间解析——太湖流域古镇空间结构与形态【M】. 段进、季松、王海宁.北京：建筑工业出版社，2002. •论文和书中章节 王海宁.传承与演化——贵州屯堡聚落研究［J］.城市规划，2008（1） Wang Haining. Inheriting and Development: Tunou Settlements in Guizhou province［J］.City Planning Review, 2008（1） 王海宁.聚落形态的文化基因解析——以贵州省青岩镇为例［J］ .规划师，2008（5） Wang Haining. Culture Gene Analysis of Settlement Morphology［J］.Planners, 2008（5） 王海宁.“屯堡第一村”——九溪的聚落形态研究［J］ .新建筑，2008（05） Wang Haining. One of the Most Characteristic Settlement in Tunou in Guizhou province［J］.New Architecture, 2008（05） 王海宁、季松.江南传统村镇空间要素的装饰性及其文化内涵［J］.华中建筑，2006（08） Wang Haining, Jisong. Decoration and Culture Meaning of Space Elements in Traditional Towns in the South Area of Yangzi River［J］.Hua Zhong Architecture，2006（08） •报告 代表实践项目 安顺市中华东西路街区修建性详细规划 铜陵市田家炳中学新校区校园规划 苏州上塘胥江两岸城市设计 贵州省青岩古镇保护与发展城市设计 荣誉、获奖 当前承担课程 一年级建筑设计 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=119&id=153TEACHER_RESUME_URL 姓名：唐芃 职称：副教授 联系方式：tangpeng@seu.edu.cn http://zhan.renren.com/tangpengstudio 研究方向：与环境融合的建筑设计方法，风景区规划设计与建筑设计，数字技术支持的设计技术， 概况 唐芃,东南大学，建筑学院副教授，中国城市与建筑遗产保护教育部国家重点实验室成员。1995年获南京工业大学建筑系学士学位,1998年获东南大学工学硕士。2004年-2007年在日本京都大学大学院建筑学科任助教，2007年获日本京都大学工学博士。博士论文《Reducing CO2 Emission in a City through Household Behavior Induction and Housing Arrangement (英文)》。2007年-2009年在日本冈山理科大学建筑系任讲师，创建独立工作室。日本建筑学会正会员。亚洲城市研究会（AURG）论文审稿人。《Frontier of Architectural Research》杂志执行编委，论文审稿人。在日本期间主持完成2项日本自然科学基金青年项目，参与4项日本自然科学基金重点项目。主笔完成4项结题报告，发表40多篇学术论文。2009年回国工作至今主要研究方向为低碳城市的住区分布，与环境相融合的建筑设计方法论等的研究。 背景 学历 2003/04 – 2006/11，日本京都大学，工学院建筑学系，博士 1996/09 – 1998/10，东南大学，建筑系，硕士 1991/09 – 1995/07，南京工业大学，建筑系，学士 职业经历 2009/09 –，东南大学，建筑学院，副教授 2007/04 – 2009/08，日本冈山理科大学，建筑系，讲师 2004/04 – 2007/03，日本京都大学，工学院建筑系，助教 1998/10 – 1999/12，中国建筑东南建筑设计研究院，建筑师 职业事务 (指社会兼职等) 日本建筑学会正会员。 亚洲城市研究会（AURG）论文审稿人。 《Frontier of Architectural Research》杂志执行编委，论文审稿人。 代表实践项目 2012年 武夷山九曲溪上游产业调整与村庄整治提升规划（2012-2030）（目前进展：规划设计） 2012年 浙江上虞曹娥景区广场景观设计（目前进展：建设中） 2012年 浙江绍兴兰亭风景区天章寺遗址保护建设工程（目前进展：方案设计） 2012年 浙江绍兴兰亭风景区景观整治二期工程（目前进展：施工图交付） 2012年 江苏省高邮市穿心河两岸规划改造工程修建性详细规划（目前进展：准备实施） 2011年 浙江温州雁荡山风景区大型游客中心及景区入口方案（中标实施方案，目前进展：建筑扩初） 2010年 江苏宜兴善卷洞风景区梁祝文化博物苑（实施方案，已建成） 2010年 上海虹桥枢纽MIDO专卖店（实施方案，已建成） 2009年 日本冈山市新概念亲子住宅设计（实施方案） 2008年 日本冈山法界院站前学生公寓改造 2007年 日本冈山理科大学建筑系新馆 设计教室多功能方案设计（已建成） 2005年 京都大学吉田校区建筑系馆更新改造设计（已建成） 以上内容详见http://zhan.renren.com/tangpengstudio 主持和参与过的科研项目： [1]2012年- 2016年 参与十二五国家科技支撑计划科研项目《传统古建聚落人居环境改善关键技术研究与示范》 [2]2012年-2014年 承担留学回国人员基金《基于居民行为及碳排放关系的城市住区分布研究》 [3]2011年-2013年，承担教育部高等学校博士点新教师基金《基于居民生活行为的城市住区碳排放量测评系统——以南京市为例》No.2010092120066，项目负责人，进行中。 [4]2011-2013， 参与国家自然科学基金《南方历史文化街区保护中的适应性道路交通改善方法研究》 [5]2008年-2010年，承担日本学术振兴会青年研究基金（相当于国家自然科学青年项目）《環境負荷低い集合住宅の計画と合理的な住宅配置による環境負荷低減の都市空間の形成》。项目负责人，已完成。 [6]2006年-2007年，承担日本学术振兴会青年研究基金《都市住宅配置の視点から見た「世帯のCO2排出量削減行動の誘導施策」の研究》。项目负责人，已完成。 [7]2008年-2010年，参与日本学术振兴会基盘研究基金（相当于国家自然科学基金重点项目）《中国型の居住空間計画技術の研究》。承担：南京市15年来城市区域扩张及集合住宅设计手法变迁实态分析。已完成。 [8]2006年-2008年，参与日本学术振兴会基盘研究基金《都心集合住宅の供給が都市のコンパクト化に果す役割の研究》。承担：京都市，大阪市，神户市（通称：京阪神地区）市中心部集合住宅调查及城市紧凑度变化数据分析。已完成。 [9]2006年-2007年，参与日本学术振兴会萌芽研究基金（相当于国家自然科学基金创新项目）《都市空間での子供の生活行動・時間・空間の基本データの把握の研究》。承担：京都府舞鹤市小学生课后行动GPS追踪调查及动态模拟。已完成。 主要论著期刊论文： [1] *TANG Peng, Supply of condominiums in central district of Okayama City and Kyoto City，Frontiers of Architectural Research, Volume 1, Issue 2, June 2012, Pages 178–185 [2] *刘坤，王建国，唐芃，我国城市更新过程中的居住空间发展——以改革开放以来南京老城的城市更新为例，城市建筑， 2011年8月，pp.40-42 [3]*TANG Peng, An Evaluation of CO2 Emission Reduction based on the Supply of Condominiums in Central Kyoto. Journal of Asian Architecture and Building Engineering, pp.63-70, Vol. 9, No. 1 May 2010.（* SCI检索论文） [4] *TANG Peng, MUNEMOTO Junzo: Household Behavior Selections under CO2 Emission Constraint. Journal of Asian Architecture and Building Engineering, pp.87-94, Vol. 6, No. 1 May 2007.（*SCI检索论文） [5] TANG Peng, MUNEMOTO Junzo, MATSUSHITA Daisuke: Invoking Household Cooperation in the Commons Dilemma of CO2 Emission Reduction, Journal of Asian Architecture and Building Engineering, pp.99-104, Vol. 5, No.1, May 2006. [6] TANG Peng, MUNEMOTO Junzo, MATSUSHITA Daisuke: Housing Arrangement in Pursuit of Maximum GFA under CO2 Emission Constraint, Journal of Asian Architecture and Building Engineering, pp.355-360, Vol. 4, No.2 November 2005 会议论文： [1] TANG Peng， MUNEMOTO Junzo: An Evaluation of CO2 Emission Reduction based on the Supply of Condominiums in Central Kyoto, Proceeding of the 6th International Symposium on City Planning and Environmental Management in Asian Countries, pp.43-54, Jan.2008. [2] TANG Peng and MUNEMOTO Junzo, Invoking Household Cooperation in the Commons Dilemma of CO2 Emission Reduction, Proceedings of the 14th Seminar of JSPS-MOE Core University Program on Urban Environment, pp287-300. Sept. 2007 [3]TANG Peng and MUNEMOTO Junzo, Supply of Newly-built Condominiums in Central District of Kyoto City and their CO2 Emission Reduction Effects, Proceedings of the 12th Seminar of JSPS-MOE Core University Program on Urban Environment, pp447-462. Sept. 2007 [4] TANG Peng, MUNEMOTO Junzo, MATSUSHITA Daisuke: Invoking Household Cooperation in CO2 Emission Reduction, 第6届KK-MAS软件应用设计竞赛参赛论文, 株式会社东京构造研究所，2006年3月。 [5] TANG Peng, MUNEMOTO Junzo and MATSUSHITA Daisuke: Prior Evaluation on Effects of Introducing the CO2 Emission Trading System to Households, Proceeding of the 5th International Symposium on City Planning and Environmental Management in Asian Countries, pp.11-20, Jan. 2006. 奖励 [1] TANG Peng, MUNEMOTO Junzo, MATSUSHITA Daisuke: Housing Arrangement in Pursuit of Maximum GFA under CO2 Emission Constraint, Journal of Asian Architecture and Building Engineering, pp.355-360, Vol. 4, No.2 November 2005（*本论文获2005年度第10届在日华人留学成果报告会优秀论文奖——京都市长奖，获奖名单：唐芃，宗本顺三，松下大辅） [2] TANG Peng， MUNEMOTO Junzo: An Evaluation of CO2 Emission Reduction based on the Supply of Condominiums in Central Kyoto, Proceeding of the 6th International Symposium on City Planning and Environmental Management in Asian Countries, pp.43-54, Jan.2008.（*本论文获2008年1月 第6届亚洲都市研究学会国际研讨会优秀论文发表奖） [3]指导学生参与2012年第24届东京UIA国际学生设计竞赛（50年后的未来城市），第一主题金奖，获奖人马千程、赵璘、左为、徐晓雪等，指导教师：周颖、张彧、唐芃； [4]指导学生参与2012年第24届东京UIA国际学生设计竞赛（50年后的未来城市），第一主题银奖，获奖人职朴、杨晨、高浩等，指导教师：周颖、唐芃、张彧； [5]指导学生参与2012年第24届东京UIA国际学生设计竞赛（50年后的未来城市），第三主题优秀奖，获奖人李晓东、朱堃等，指导教师：张彧、唐芃； [6] 2010年10月 指导学生作业“文化艺术中心”获日本“新人战2010”大学生建筑设计作业评选优秀作业 [7] 2010年9月，2011年9月 指导学生作业“文化艺术中心”获Autodesk杯全国大学生建筑设计作业评选优秀作业 [8] 2012年10月 指导学生作业“文化艺术中心”获日本“新人战2010”大学生建筑设计作业评选优秀作业 [9] 2011年东南大学建筑设计研究院奖教金，东南大学教育基金会； 当前承担课程 本科生建筑设计 本科生毕业设计 研究生中日联合教学 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=119&id=160TEACHER_RESUME_URL 王正 博士，副教授，硕士研究生导师，国家一级注册建筑师 联系方式：wz_seuarch@seu.edu.cn 研究方向：功能激发的建筑设计理论与方法，城市设计与形态关联研究理论与方法 概况 王正，东南大学建筑学院副教授，国家一级注册建筑师。从事建筑设计及其理论专业的教学和研究工作，主要研究方向为功能激发的建筑设计理论与方法，城市设计与形态关联研究理论与方法。 出版学术专著1部，译著2部，发表论文十多篇。参与2项国家自然科学基金项目，省部级和厅局级研究课题各1项。 主持和参与建筑设计和城市设计项目二十多项，多次获得中国建筑学会和省部级优秀建筑设计奖。 背景 学历 1998.06，东南大学建筑系，建筑学学士 2001.04，东南大学建筑学院，建筑学硕士 2011.11，东南大学建筑学院，工学博士 职业经历 2001.05-2004.04，东南大学建筑学院，助教 2004.05-2013.04，东南大学建筑学院，讲师 2008.09-2009.07瑞士联邦苏黎世高等理工大学，访问学者 2012.10-2013.9宣城市城乡规划局，副局长（挂职） 2013.05-. 东南大学建筑学院，副教授 专著 1．王正．功能探绎——18世纪以来西方建筑学中功能观念的演变与发展．南京：东南大学出版社，2014 2．王正，郭菂（译）．现代建筑的演变：1945-1990．北京：中国建筑工业出版社，2009 3．韩冬青，王正，韩晓峰，钟华颖（译）．设计城市——城市设计的批判性导读．北京：中国建筑工业出版社，2011 主要期刊论文 1．韩冬青，曹霭秋，王正，高海波．对城市中高密集地段城市设计的思考——以南京新街口地区城市设计研究为例．建筑师，2002（10） 2．王正，韩冬青．格网——城市区段空间形态设计的一种方法．城市规划，2003（3） 3．王正，郭菂．浅析市场条件下住区设计与开发的互动机制．南方建筑，2005，101（3） 4．王正，郭菂．南京摩天楼印象．时代建筑，2005，84（4） 5．韩冬青，王正．呈现场地归于自然——镇江丹徒区城市规划建设展览馆设计．建筑学报，2009（12） 6．王正．建筑学中的“功能”探源．建筑师，2010，147（5） 7．郭菂，王正．低碳维度下的高校校园规划设计思考――瑞士苏黎世大学Irchel新校区的启示. 建筑与文化，2010（12） 8．郭菂，王正，常宁等．提高用地效率，改善居住品质――保障性住房建设的节地策略研究. 建筑学报，2011（02） 9．王正．美国有机功能主义的滥觞——格里诺建筑美学思想评析．建筑与文化，2011（12） 10．王正．形式追随功能：美国有机功能主义的误读．建筑师， 2012，160（6） 11．王正，韩冬青．竹质复合材料的空间营造与形式表达——南京周里村便民服务中心．新建筑，2013（04） 代表实践项目 1．南京市新街口地区城市设计研究 2．南京森林公安高等专科学校仙林校区规划及实验楼单体设计（建成） 3．泰州市老干部活动中心（建成） 4．南京宋都奥体名座（建成） 5．先声集团珠江路软件产业园研发基地修建性详细规划及学术交流中心单体设计（建成） 6．钟山风景名胜区博爱园天地科学园规划设计方案及修建性详细规划 7．镇江市丹徒区规划建设展示馆（建成） 8．南京大学仙林校区教学主楼（建成） 9．南京市妇女儿童活动中心（建成） 10．南京市周里村便民服务中心（建成） 11．镇江市丹徒新城科创中心（建成） 12．南京国际博览中心方案（国际投标第2名） 13．南京市中山陵园风景区孙权展示馆（建成） 14．南京市中央路南京汽车集团地块城市设计 15．宣城市金銮御林国际居住社区（施工） 荣誉、获奖 1．南京森林公安高等专科学校主建筑群，获2004年江苏省优秀勘察设计一等奖，江苏省第十一届优秀工程设计一等奖，2005年建设部优秀勘察设计三等奖，第四届中国建筑学会建筑创作优秀奖 2．南京宋都大厦，获2007年度教育部优秀建筑设计三等奖 3．南京大学仙林校区教学楼，获2011年江苏省优秀勘察设计二等奖 4．南京市妇女儿童活动中心，获2014年江苏省优秀勘察设计一等奖，江苏省第十六届优秀工程设计一等奖 当前承担课程 本科二年级建筑设计课 本科二年级建筑理论与设计II：功能专题 联合教学 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=119&id=155TEACHER_RESUME_URL 姓名 孙茹雁 职称 讲师 联系方式 电子邮箱：s.u.n.cn@163.com 研究方向 建筑设计及其理论 生态观念下的城市环境研究与设计 评价与设计可持续城市与建筑环境：包括建筑学视角下基于能源有效利用的建筑设计，生态节能建筑与技术，既有建筑改造设计与理论，欧洲建筑节能与技术研究 地域性旅游环境规划与设计 钢笔表现与建筑设计 概况 孙茹雁，男，1964年12月生于昆明，祖籍湖南浏阳。毕业于昆明理工大学和东南大学建筑学和城市规划专业，现任教于东南大学建筑学院建筑系。毕业以来一直从事建筑教育工作。期间参与过一至五年级的建筑设计课和国际联合教学，开设了建筑基础理论和建筑环境心理学课程。 1990年在从事自然科学基金项目研究时开始关注研究少数民族地区建筑与气候问题，1997年开始一直专注并从事城市建筑能源有效利用研究至今，期间在“能源与环境影响”国际会议上发表论文。2004-2005年、2008-2010年间作为研究学者先后在德国从事建筑节能研究工作。在可持续城市与建筑研究方面：包括建筑学视角下基于能源有效利用的建筑设计、生态节能建筑与技术、既有建筑改造设计与理论、欧洲建筑节能与技术等方面进行研究与实践。主持/参与多项纵向科研和横向建筑、规划及景观环境设计项目，积累了丰富的理论研究和实践应用经验。 已在国内核心学术期刊及学术会议上发表论文十余篇，近年来一直致力于可持续建筑相关领域的研究，期间参与《尖端可持续性-低能耗建筑的新型技术》和《适应气候变化的建筑-可持续设计指南》二部译著，与德国学者合著出版相关著作《生态:节能建筑,从欧洲到中国》；并对此作相关建筑设计研究。曾参与博士点基金项目“生态观念下的城市环境设计研究” （9428613，1995-1998），国家自然科学基金项目“云南风景名胜区民族建筑与村寨环境发展研究”（58978331，1990-1993）以及云南省教委项目“傣学中的建筑研究” (9012040，1991-1993)等的研究工作，排名均为第二位。 教学方面，目前指导建筑系本科三年级建筑设计和五年级毕业设计课题，曾在2002、2006、2007指导学生作品获得“Revit杯大学生建筑设计作业观摩与评选中获 优秀奖”，并参加国内学生建筑作品/作业展；2003指导学生作品“毕业设计-高层建筑”，获东南大学优秀毕业设计。 建筑设计与钢笔表现始终是不辍的方面，曾在不同媒体和书籍上发表作品十余幅；并在相关全国画展上获得金、铜、优秀等不同级别大奖。 曾荣获东南大学及建筑学院教师奖教金。 背景 学历 § 工学学士（建筑学专业），昆明理工大学建筑学系，1987 § 建筑学硕士，东南大学建筑系，1994 职业经历 § 教师，昆明理工大学建筑学系，1987-1994 § 教师，东南大学建筑学院建筑系，2000 –至今 § 研究学者，德国hks整体规划与建筑设计事务所，2004.10 –2005.9，2008.10-2009.2 § 研究学者，德国iLF咨询公司，2009.2 –2010.8 专著、论文 专著/译著/编著 [1]孙茹雁 赫斯特曼联合主编, 生态:节能建筑,从欧洲到中国,南京:东南大学出版社,2011 [2] 孙茹雁 参与译著，彼得.F.史密斯著，尖端可持续性-低能耗建筑的新型技术，中国建筑工业出版社，2010； [3] 孙茹雁 参与译著，彼得.F.史密斯著，适应气候变化的建筑-可持续设计指南，中国建筑工业出版社，2009； [4]孙茹雁 参与编著,东南大学建筑学院建筑系三年级设计教学研究, 龚恺 主编,中国建筑工业出版社,2007 [5] 孙茹雁 参与编著,中外名建筑鉴赏, 杨永生 主编,上海: 同济大学出版社,1997; [6]孙茹雁参与编著.The DAI or the Tai and their Architecture & Customs in South China. Zhu Liangwen主编,泰国D.D.Books和云南省科技出版社联合出版(英文版),1992 期刊论文 [1]孙茹雁 李凡,建筑学习空间的深度_RWTH Aachen建筑系新馆评析[J],新建筑, 2009(5):54-60. [2]孙茹雁 余锦然.延续聚落_柯岩镜中镜酒家设计创作思考[J].华中建筑, 1999(2):29-33. [3]孙茹雁. 成长之路_一个儿童角的环境设计[J].华中建筑,1998 (3):34-35. [4]孙茹雁 杜顺宝.原环境的超越_柯岩石佛景区创作思考[J]. 建筑学报, 1998(4):9-13. [5]朱良文 施维琳 孙茹雁 陈栋玮 丁再生.大理崇圣寺三塔景区详规札记[J].云南工业大学学报, 1993(3). [6]孙茹雁.环境、情感、文化嫁接与建筑创作[J].西北建筑工程学院学报, 1991(2,3):30-32. 会议论文 [1] 董卫 张慧 孙茹雁，走向可持续发展的城市与建筑设计_SEUARCH 前工院教学大楼生态化改造的示范意，“历史建筑可持续性改建与建筑物理技术国际研讨会-2008上海”，宣读论文，论文发表在会议论文集2008； [2] 孙茹雁 徐方,城市-环境可持续发展综合系统初探,1998第五届海峡两岸环保学术会议论文集,南京,1998； [3] Sun Ruyan, Investigation and Discussion of Energy Use and Environmental Protection during the Urban Renovation, Proceedings of the Sino-Europe Union international Conference “Energy and Environment impact”, Xinjiang, China, 1997; [4] 孙茹雁,原环境的超越_柯岩石佛景区创作思考, 传统建筑园林研究会第十届年会(金华)，论文发表在建筑学报,1997； [5] 孙茹雁,从文化比较中浅析中西园林,建筑与文化论集,湖北美术出版社,1993; [6] 孙茹雁,环境、情感、文化嫁接与建筑创作, 甘肃酒泉－敦煌“建筑与文化学术研讨会”宣读论文，论文发表在西北建筑工程学院学报,1991。 主持/参与研究实践项目 纵向科研项目 [1] 参与博士点基金项目“生态观念下的城市环境设计研究” （9428613）1995-1998； [2] 参与南京市科委项目”南京湖熟集镇建设与环境保护规划与对策研究”（90138 91352）1993-1994; [3] 参与国家自然科学基金项目“云南风景名胜区民族建筑与村寨环境发展研究”（58978331），1990-1993; [4] 参与云南省教委项目“傣学中的建筑研究” (9012040)1991-1993 横向设计项目 [1] 石台沿秋浦河旅游环境与居民点概念规划设计，东南大学建筑学院(规划设计研究院)，2008-2010 [2] 南京市职工疗养院规划及建筑设计中标实施（总建筑面积：3.5万㎡，南京），东南大学建筑学院、东南大学建筑设计研究院，2008 [3] 天心木业厂区规划及建筑设计中标（总建筑面积：7.7万㎡，南京溧水），东南大学建筑学院，2008 [4] 盐城新四军纪念馆改扩建工程附馆规划设计，东南大学建筑学院，2007 [5] 南京三龙自然生态公园规划设计，2007 [6] 南京农业高新技术产业区城市设计，2007 [7] 银川城市中心区城市设计（总建筑面积：22万㎡，宁夏银川），东南大学建筑学院，2005 [8] 徐州体育休闲公园规划与建筑方案设计，（用地：12ha，总建筑面积：20000㎡，江苏徐州）东南大学建筑学院，2007 [9] 盐城电力大楼建筑方案设计（总建筑面积：1.5万㎡ ，江苏盐城），东南大学建筑学院、东南大学建筑设计研究院，2007 [10]南京银牛会议中心规划与建筑设计（总建筑面积：0.8万㎡ ），东南大学建筑学院，2005 [11]山东青岛市体育中心建筑方案设计，2004 [12]江苏徐州体育健身中心建筑方案设计，2003 [13]云南大理学院建筑方案设计（总建筑面积：5.5万㎡），东南大学建筑学院，2003 [14]徐州工业职业技术学院规划及建筑设计中标实施（用地10ha,总建筑面积：3.0万 M2 ，江苏徐州），东南大学建筑学院、东南大学建筑设计研究院，2001-2005 [15] 浙江绍兴柯岩镜中镜酒家设计（建筑面积：600 ㎡），东南大学建筑学院,1996-1997 [16] 浙江绍兴柯岩风景区实施设计（用地：约2k㎡），东南大学建筑学院,1996-1997 [17] 浙江绍兴柯岩风景区总体规划（用地：约6.5k㎡）东南大学建筑学院,1995.8 [18] 江苏苏州‘吴越春秋吴王宫’古典建筑设计（建筑面积：3300㎡），东南大学建筑学院、东南大学建筑设计研究院，1996 [19] 江苏常州龙城文化景区规划方案设计，东南大学建筑学院，1995 [20] 江苏苏州‘吴越春秋’景观规划设计全国竞赛第一名，东南大学建筑学院，1994 作品发表/展出 发表作品 [1] 建筑钢笔画速写_奥地利萨尔茨堡城，美术报(885期)，2010 [2] 建筑设计钢笔画_草图2幅,全国第三届钢笔画大展优秀作品集,天津：天津大学出版社ISBN9787561829448,7561829442,2008 [3] 建筑钢笔画_德国亚琛大教堂，中国手绘建筑画大赛获奖作品集， 武汉：华中科技大学出版社, ISBN978-7-5609-4228-5/TU·209 p46,2007 [4] 建筑钢笔画速写8幅，钢笔画技法-中国高等院校建筑学科系列教材，上海：上海人民美术出版社ISBN978-7-5322-5097-4 p71-77，2007 [5] 建筑水彩渲染画_南京某旅馆方案，1992全国大学生建筑画选，北京：中国建筑工业出版社, ISBN7-112-02073-5/TU·1577 ，p62，1993 [6] 建筑设计钢笔画_茶社设计, 建筑画(7)，北京：中国建筑工业出版社,1989 作品展出 [1] 参与的“中德国际联合教学”成果,德中同行德国周展出，2007,10 [2] 举办”2006旅欧建筑硬笔画”个展，2006,3 荣誉、获奖 [1] 2010.09“全国第四届钢笔画大展”，铜奖，中国钢笔画联盟，2010； [2] 2008.09 “全国第三届钢笔画大展”，金奖和优秀奖，中国钢笔画联盟，2008； [3] 2006-2007“中国手绘建筑画大奖赛”，三等奖，中国建筑学会，2007； [4] 2006-2007年度“东南大学建筑学院”奖教金，东南大学建筑学院，2007 [5] 2005-2006年度“东南大学建筑设计院”奖教金，东南大学教育基金会，2006 [6] 2007指导学生作品“铁路交通展览中心设计”在Revit杯大学生建筑设计作业观摩与评选中获 优秀奖，全国高等教育建筑学指导委员会，2007 [7] 2006指导学生作品“建筑的建构方式_标准展厅建筑设计”在Revit杯大学生建筑设计作业观摩与评选中获 优秀奖，全国高等教育建筑学指导委员会，2006 [8] 2003指导学生作品“毕业设计-高层建筑”，获东南大学优秀毕业设计，2003 [9] 2002指导学生作品“建筑的建构方式_学生公寓建筑设计” 在2002大学生优秀设计评选（晶艺杯）中获 优秀奖，全国高等教育建筑学指导委员会，2002 [10]1998，参与项目“浙江绍兴鉴湖风景区名胜区总体规划”东南大学建筑学院(规划设计研究院)，获江苏省建委优秀工程设计一等奖，1998; [11]1995、1996，参与科研项目“中国南部傣族的建筑与风情”，获云南省政府自然科学三等奖及云南省教委高校科研成果二等奖； [12]1996，参与规划设计的“浙江绍兴柯岩风景区”被评为“浙江省最受欢迎的景区”； [13]1992建筑水彩渲染画作品“南京某旅馆方案”，获全国大学生建筑画竞赛优秀奖，中国建筑学会，1993 [14]1992-1993年度“熊猫电子”奖学金，东南大学教育基金会，1993 [15]1991，住宅设计作品“新印”获得“昆明地区住宅设计大赛”三等奖，1991 承担课程 [1] 本科三年级，建筑设计，2002年至今； [2] 本科四年级，建筑设计，2001年； [3] 本科一年级，建筑认知，2001-2004年； [4] 本科三年级，建筑设计基础理论，2001-2004年； [5] 本科三、四年级，建筑环境心理学，2006-2008年； [6] 本科一年级，建筑设计，2005年； [7] 本科五年级，毕业设计。 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=119&id=151TEACHER_RESUME_URL 姓名：徐小东 职称：副教授 职务：建筑系副系主任 联系方式： 办公地点：中大院302 电话：13813856668 邮箱：xxdseu@126.com 研究方向（research fields） 公共建筑设计及其理论 绿色建筑与城市设计研究 建筑建构方法与实践（建筑工业化研究） 镇村建筑保护与设计 概况（profile） 徐小东，男，197208生，江苏宜兴人。1997年毕业于东南大学建筑系，2000年获东南大学建筑学硕士学位，2005年6月获东南大学工学博士学位，同年始任教于东南大学建筑学院，2006年－2007年以访问学者身份在香港中文大学建筑学系进行学术交流与访问，2009年晋升为副教授和硕士生导师。长期以来一直致力于公共建筑设计及其理论、绿色建筑与城市设计、建筑建构方法与实践（建筑工业化研究）、镇村建筑保护与设计等领域的研究与实践，至今在《建筑学报》、《新建筑》等期刊发表各类学术论文30余篇，专著和译著各1本，现主持十二五国家科技支撑项目课题1项，为主在研参与国家自然科学基金2项、教育部博士点基金1项、亚热带建筑科学国家重点实验室开放基金和教育部重点实验室基金各1项。曾参与省级和国家杰出青年科学基金各1项，主持亚热带建筑科学国家重点实验室重点科研基金、开放基金和东南大学基金各1项。迄今已主持或参与各类城市设计、博物馆创作30余项。 背景（background） •学历（education） 博士 •职业经历（Professional experience） 1992—1997东南大学建筑系攻读学士学位 1997—2000东南大学建筑系攻读硕士学位 2000—2005东南大学建筑学院攻读博士学位 2006—2007香港中文大学访问学者 2005—东南大学建筑学院留校工作 •职业事务（Professional Service） 中国绿色建筑与建筑节能委员会青委会委员 专著、论文（selected publication） •专著（Books） （1）徐小东，王建国.绿色城市设计——基于生物气候条件的生态策略[M].南京:东南大学出版社，2009 （2）作为编委参与新版《建筑设计资料集》之《城市设计》篇的撰写和汇编工作 •论文和书中章节（Selected Articles and Book Chapters） (1）徐小东，王建国.基于生物气候条件的绿色城市设计生态策略研究——以湿热地区城市设计为例[J].建筑学报，2007（03）：64－67 (2）徐小东，徐宁.地形对城市环境的影响及其规划设计应对策略[J].建筑学报，2008（01）；25－28 (3) 徐小东，徐宁.基于可持续准则的欧洲紧凑发展的城市实践——来自《绿色城市主义》的启示[J].建筑学报，2009学术专刊1：79-82 （4）王建国，王鹏，徐小东，等.绵竹市广济镇文化馆[J].建筑学报，2010（09）：74－76 (5)徐小东，王建国，陈鑫.基于生物气候条件的城市设计生态策略研究——以干热地区城市设计为例[J].建筑学报，2011（03）：79-83 （6）王建国，徐小东，朱乾辉.自然的延伸—记宜兴科技名人馆设计创作[J].建筑学报，2004（06）：62－63 (7）徐小东. 开放空间优先应成为城市设计的重要准则[J].新建筑，2008（02）：95-99 (8)徐小东，虞刚.互通性与分类矩阵——《绿色摩天楼》和杨经文生态设计思想综述[J].新建筑，2004（06）：58-61 (9)徐小东.基于生物气候条件的城市设计生态策略研究——以冬冷夏热地区城市设计为例[J].城市建筑，2004（06）：22-25 (10)王建国，徐小东.基于可持续发展准则的绿色城市设计交通策略——来自《绿色城市主义》的启示[J].城市发展研究，2008（增刊）：8-13 (11）王建国，徐小东.基于生物气候条件的城市设计生态策略 [J].建筑与文化，2006（08）：11-19 （12）徐小东，潘国强，朱小荣.基于可持续准则的城市湿地公园规划设计——以宜兴团氿城市湿地公园为例[J].建筑与文化，2009（11）：83-85 (13）徐小东.中观层面的城市设计生态策略研究[J].新建筑，2007（03）：11－15 (14）徐小东，徐宁.湿热地区气候适应性城市空间形态及其模式研究[J]. 南方建筑，2011(01)：80-83 （15）徐小东，孙振华，徐宁.传统的回应——记大丰市博物馆设计创作[J].建筑与文化，2006（06）：82－83 （16）王建国，徐小东，等.滨水地区城市设计——宜兴团氿滨水地段改造[J].建筑创作，2003（07）：84－89 (17)徐小东，孙承磊，孙振华.环境的塑造——溧阳嘉源办公楼建筑方案设计[J].建筑与文化，2008（09）：11-19 （18）廖方，王建国，徐小东.谈结合城市设计概念的现代博物馆建筑设计——以连云港市新博物馆方案设计为例[J].中外建筑，2005（06）：10－13 （19）徐小东.我国旧城住区更新的新视野——支撑体住宅与菊儿胡同新四合院之解析[J].新建筑，2003（02）：7－9 （20）徐小东，孙承磊，孙振华.学习的起点——记宜兴市实验幼儿园设计创作[J].建筑与文化，2008（11）：66-67 （21）徐小东，徐宁.镇江西津渡历史街区空间特色与保护研究[J].华中建筑，2005（07）：80－82，90 （22）王建国，徐小东. 绿色城市设计与城市可持续发展.中国（厦门）国际城市绿色环保博览会组委会编.呼唤绿色新世纪.厦门：厦门大学出版社，2001 （23）朱乾辉，徐小东.创造人文与自然环境和谐共生的城市近郊风景区——以宜兴市团氿风景区规划设计为例[J].江苏城市规划，2006（02）：11－13，90 （24）徐小东，徐宁，李海清.热带地区基于微气候调节的绿色城市设计[C].中国绿色建筑青委会，浙江大学城市学院绿色建筑研究所编.第一届中国绿色建筑青年论坛论文集，杭州：浙江大学出版社，2009：373-377 （25）徐小东，鲍莉.基于可持续理念的建筑教育实践——以东南大学三年级绿色建筑设计教育为例[J].中国高等教育，2011（08）：36-39 （26）陈鑫，徐小东，徐宁.传统韵，现代意——阳羡紫砂陶博物馆概念设计[J].建筑与文化 （27）徐小东，孙振华，徐宁.基于城市填充的建筑设计——以宜兴市外国语学校扩建项目为例[J].建筑与文化，2011（01）： （28）徐小东，王建国，傅秀章，胡明星.城市新区规划设计中的生态策略——以宜兴市城东新区城市设计为例[J].永续·和谐——快速城镇化背景下的住宅与人居环境建设（第六届中国城市住宅研讨会论文集），北京：中国城市出版社，2007：161-166 （29）徐宁，徐小东.香港城市公共空间解读[J].现代城市研究，2012（02）：36-39，66 （30）徐宁，陈婷，徐小东.设计的逻辑过程——苏黎世联邦理工学院HIT教学楼的启示[J].新建筑，2012（01）：62-65 （31）索菲亚·贝林，斯蒂芬·贝林著，王建国，徐小东编译.21世纪初全球可持续性建筑的发展[J].夏热冬冷地区生态建筑与节能技术[M].北京：中国建筑工业出版社，2009：1-7 （32）吴锦绣，徐小东，傅秀章，石邢.数值模拟分析技术与设计的互动在绿色住区规划设计及教学中的应用研究[J].建筑设计信息流，2011年全国高等学校建筑系建筑数字教学研讨会论文集 (ISBN 0-937994-44-8), 重庆：2011：144-149 （33）徐小东，陈鑫.夏热冬冷地区基于微气候调节的办公建筑节能策略[J].2013建筑学会年会论文集, 北京：2013 （34）Jing Xing, Xu Xiaodong, etc. Determination of the PCM melting temperature range using DSC, Thermochimica Acta: 2014(595) (35)徐小东，罗芬兰.基于生态效应的江南地区传统庭院设计分析与评价[J].建筑与文化，2014（08）： 纵向科研项目（Researchprojects） （1）主持 “水网密集地区村镇宜居社区与工业化小康住宅建设关键技术研究与集成示范”，十二五国家科技支撑项目课题，2013-2017，项目批准号：2013BAJ10B13（排名1） （2）主持“湿热地区基于微气候调节的城市空间模型及其优化策略研究”，亚热带建筑科学国家重点实验室重点科研基金项目，2012-2013，项目批准号： 2011KA04（排名1） （3）参与“建筑围护结构部分熔化吸放热分析与模型构建”，国家自然科学基金青年基金项目，2014—2017，项目批准号：51308104（排名2） （4）参与“城市公共空间格局与城市形态的关系模式及其量化评价体系研究”， 国家自然科学基金青年基金项目，2014—2017，项目批准号： 51408122 （排名2） （3）参与“基于城市设计的大尺度城市空间形态演化机理和优化控制”，国家自然科学基金资助项目，2010—2012，项目批准号：50978052（排名5） （4）参与快速交通对城市近郊大型绿地生态完整性的影响及对策研究，国家自然科学基金资助项目，2010—2012，项目批准号：50978054（排名4） （5）参与“区域中心城市周边中小城市形态演化机制及优化”，教育部博士点基金，2010—2012，项目批准号：20090092120001（排名3） （6）主持“基于微气候调节的亚热带地区城市设计生态策略研究”，亚热带建筑科学国家重点实验室开放基金项目，2009-2011，项目批准号：KB200909（排名1） （7）参与“历史建筑保护更新中的生态设计方法量化研究”，东南大学城市与建筑遗产保护教育部重点实验室开放基金项目,2011—2013，项目批准号: KLUAHC1010 （8）参与“历史建筑保护更新中的生态设计方法研究”，亚热带建筑科学国家重点实验室开放基金项目，2010—2012，项目批准号：2010KB17 （9）参与“城镇环境可持续发展与绿色城市设计”，国家杰出青年科学基金，2002—2005，项目批准号：50125820 (10) 参与“江苏省城市设计生态策略研究”，江苏省科技发展计划，2002-2004，项目批准号：JS200202（排名2） （11）参与教育部“建筑学专业学位研究生教育指导委员会建设项目”之”建筑学专业学位实践基地建设指导性意见和规范化管理办法”，2013-2014，（排名3） 代表实践项目（Selected projects） （1）黑龙江牡丹江市博物馆、图书馆（徐小东，卢志昌方案，施工图由当地院完成） （2）浙江龙泉定昌艺术馆（徐小东） （3）江苏宜兴外国语学校小学部扩建（徐小东，等） （4）浙江龙泉爱民青瓷艺术馆（徐小东，孙振华等） （5）江苏大丰市博物馆（徐小东，孙振华等） （6）江苏宜兴中国陶都陶瓷城步行街、陶都大酒店（徐小东，孙承磊等） （7）浙江龙泉夏侯文青瓷研究所（王建国，徐小东，等） （8）江苏金坛市钱资湖滨水区整体设计与改造方案（国际竞赛第一名，徐小东，鲍莉，等） （9）江苏连云港市博物馆方案（国际竞赛第一名，王建国，徐小东，等） （10）四川绵竹市广济镇文化中心（王建国，徐小东，等） （11）四川绵竹市广济镇便民服务中心（王建国，徐小东，等） （12）国家康居示范工程东方明珠花园（徐小东，卢志昌，等，2004-2006） （13）江苏宜兴团氿滨水地区城市设计并实施（王建国，周小棣，徐小东，等） （14）江苏宜兴市实验幼儿园（徐小东，孙承磊等） (15) 江苏盱眙县大云山博物馆（王建国，徐小东，等） （16）江苏宜兴中国陶瓷艺术博览中心（徐小东，孙承磊等） （17）中国工商银行徐州分行改造（徐小东，等方案，施工图由当地院完成） (18) 江苏南京中山陵博爱园和天地科学园详细规划设计（主要参与人之一） （19）浙江大学紫金校区规划方案（主要参与人之一） （20）江苏宜兴城东新区概念性发展规划研究并实施（王建国，徐小东，等） （21）徐州淮海路城市设计（王建国，徐小东，等） （22）北京焦化厂工业遗址保护和开发利用规划（主要参与人之一） （23）江苏宜兴市周铁镇部分地块控制性详细规划及老镇区保护性整治规划设计（鲍莉、王静、徐春宁、徐小东、王承慧，2009-2010） （24）江苏徐州夏桥宾馆规划设计（吴锦绣，徐小东，等） （25）中国宜兴环保科技园绿园路城市设计（徐小东） （26）江苏省康居示范工程家和花园（徐小东，卢志昌，等） （27）江苏宜兴徐舍新城城市设计（徐小东） （28）江苏宜兴市官林滨湖新城总体规划&中心区城市设计（王建国，徐小东，徐春宁等） （29）江苏连云港市万润商业街建筑设计（徐小东，等，2002） （30）江苏宜兴景湖天成规划&建筑设计（徐小东，等） （31）浙江龙泉毛正聪青瓷研究所（王建国，徐小东，等） （32）江苏常州殷村职教中心区城市设计（王建国，陈宇，徐小东，等） （33）江苏常州南运河生态住区城市设计（王建国，徐小东，等） （34）江苏宜兴毛国强紫砂艺术馆建筑设计（王建国，徐小东，等） （35）江苏连云港市北崮山地区城市设计与后规划研究（王建国，刘博敏，徐小东，等） （36）江苏连云港中山东路滨海区城市设计与改造研究（刘博敏，王建国，徐小东，等） （37）江苏宜兴曹亚麟紫砂艺术馆建筑设计（王建国，徐小东，等） （38）江南明清家具博物馆设计（王建国，徐小东，等） 荣誉、获奖（Honors and awards） （1）“基于生物气候条件的城市设计生态策略研究——以湿热地区城市设计为例”—— 被评为第六届中国科协期刊优秀学术论文二等奖（徐小东，王建国） （2）宜兴东方明珠花园——2005年被评为“国家康居示范工程”、建筑设计金奖（徐小东，卢志昌，等） （3）宜兴团氿滨水区整体改造——被评为2008年江苏省优秀勘察设计三等奖、2009年江苏省优秀工程设计三等奖（王建国，周小棣，徐小东，等） （4）四川绵竹市广济镇文化中心——被评为2010年江苏省优秀勘察设计一等奖、2011年江苏省优秀工程设计一等奖（王建国，徐小东，等）、2011建设部优秀勘察设计一等奖 （5）四川绵竹市广济镇便民服务中心——被评为2010年江苏省优秀勘察设计一等奖、2011年江苏省优秀工程设计二等奖（王建国，徐小东，等）、2011建设部优秀勘察设计一等奖 （6）宜兴市实验幼儿园——被评为2011年南京市优秀工程设计二等奖（徐小东，等） （7）宜兴外国语学校小学部扩建，被评为2011年南京市优秀工程设计三等奖（徐小东，等） （8）金坛市钱资湖滨水区整体设计——国际竞赛第一名（徐小东，鲍莉，等） (9) 东南大学青年教师授课竞赛三等奖 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=119&id=152TEACHER_RESUME_URL 史永高 博士，副教授，硕士生导师，国家一级注册建筑师 电话：（025）83792223；邮箱：yonggao@seu.edu.cn 简介 东南大学建筑学学士（1993）、博士（2007），目前教授本科生设计与理论课，本科生国际班，以及研究生的中美联合课程和实验设计。研究方向为建筑的学科自主性、建筑设计中的材料问题，以及由此拓展开来的西方近现代建筑理论（1750年以后）和中国现当代建筑与城市（1980－2010）。研究取向上，力求探究与建筑设计保持合适距离，即既游离于实践之外，又能对实践问题有触发作用的理论主题，从而使建筑的理论和实践能够相互生发与贡献，也使建筑物在其日常经验与功用中，呈现物性的光辉，亦满足智性层面的期待。 目前主持一项教育部基金，从材料角度对中国现当代建筑展开研究，探求材料－空间－地形之间的关系，它们如何共同作用并贡献于建成物的品质；同时还参加两项国家自然科学基金，分别从历史和技术方向对材料展开研究。著有《材料呈现：19和20世纪西方建筑中材料的建造－空间双重性研究》一书（2008），主持了《建筑师》“材料－观念”专辑（2009年第3期）和《新建筑》“材料－策略”专辑（2010年第1期）。近年在《建筑师》《新建筑》《时代建筑》《建筑学报》《DOMUS（中文）》等发表论文二十余篇。其博士论文被评为江苏省优秀博士论文（2008），近年指导学生获专指委大学生作业观摩优胜奖（中国，2009），以及开放建筑国际竞赛二等奖（美国，2008）。 一、背景 教育 2009.11-2011.1 宾夕法尼亚大学访问学者 2000.9-2007.4 东南大学建筑学院硕士、博士 2002.3-2002.6 香港大学交流学生 1989.9-1993.7 东南大学建筑系本科 工作经历 2007.7至今 东南大学建筑学院设计教师 2005.9-2007.7 东南大学建筑学院设计教师（代课） 1998.10-2000.8 淮阴国际经济技术合作公司海外工程部副经理 1997.11-1998.10 China Construction (South Pacific) Co. Ltd. Woodlands N6C5（新加坡）项目副经理 1995.6-1997.11 江苏国际经济技术合作公司Second Family Health Project Lot 3（津巴布韦）项目工区负责人兼翻译 1993.8-1995.2 淮阴建筑设计研究院建筑师 职业事务 《新建筑》《中国建筑教育》特约编辑 《建筑师》《时代建筑》客座编辑 二、专著和论文 专著 史永高.材料呈现——19和20世纪西方建筑中材料的建造-空间双重性研究.南京:东南大学出版社,2008年3月（ISBN: 978-7-5641-1172-4） 主要期刊论文 史永高，“覆面为何，何为覆面”，《时代建筑》2010(05)：146-147 史永高，“白墙的表面属性和建造内涵”，《建筑理论·历史文库》，中国建筑工业出版社，2010年5月，191-200页 史永高，“材料如何作为策略？”，《新建筑》2010(01)：6-10 史永高，“从结构理性到知觉体认：当代建筑中材料视角的现象学转向”，《建筑学报》2009(11)：1-5 史永高，“材料的‘本性’与‘真实性’：材料问题的观念性层面初探”，《建筑师》2009(03)：5-17 史永高，“线性建筑构件的空间性问题研究”，《建筑师》2009(01)：75-78 史永高，“城市边缘的内向生活：带泵房的郊区双联宅设计”，《华中建筑》2009(02)：113-116 史永高，“表皮：在生产与再现之间”，《建筑文化研究》，中央编译出版社，2008年12月，260-273页 史永高，“物质是如何被赞美的？”，《建筑师》2008(01)：5-21 史永高，“表面建构学的可能性”，《DOMUS》（中文版）2007(11)：134-135 史永高，“地区性与建筑之‘灵韵’：创造微观境遇中的具体建筑”，《建筑学报》2006(05)：43-47 国际会议论文 SHI Yong-gao, “Support” as Space Demarcation: A Theoretical Reflection on the Spatial Character of “Support” from an Architectonic Perspective, Education For An Open Architecture, Ball State University Press, October 2008, pp127-133 史永高，“空间要素介入材料研究的必要性”，2007国际建筑教育大会：建筑教育的特色与未来，2007年9月，504-507页 讲座与报告 “白墙”，同济大学，2008年12月 “‘Support’ as Space Demarcation”, International Conference “Education for an Open Architecture”, Muncie（美国）：保尔州立大学，2008.10 “神圣－材料”，东南大学，2008年9月 “覆盖的艺术：现代建筑中材料的别样叙说”，苏州工艺学校，2008年9月 “材料呈现”，南京大学，2008年5月 “空间要素介入材料研究的必要性”，国际会议“2007国际建筑教育大会：建筑教育的特色与未来”，北京：中央美术学院，2007年9月 “材料-建造-空间”，东南大学，2007年6月 “阿道夫-路斯：饰面的原则与容积规划”，同济大学，2006年7月 科研基金 材料策略：当代中国建筑设计价值反思与方法重构，教育部博士点专项科研基金（新教师课题）（课题号200802861048，时间2009.01-2011.12），主持人 中国古代建筑材料应用发展史（史前－先秦），国家自然科学基金项目（面上项目）（课题号50878043，时间2009.01-2011.12），主要参加人 被动节能自然通风方式的建筑设计策略研究，国家自然科学基金项目（青年基金）（课题号50808037，时间2009.01-2011.12），主要参加人 实践项目 进香河路公寓室内设计（南京，2003.3－2003.12） 带泵房的郊区双联宅（淮安，2006.10－2007.2，未实施） 奥兰大学教学楼及体育馆（阿尔及利亚，2007.1－2007.3，国际竞标二等奖） 安徽和县城乡劳动力实训基地（安徽，2008.5－2010.4） 天康集团锂电池制造装备技术研究院（安徽，2010.5－2010.12） 南京体育学院运动员高级公寓及艺术体操馆（南京，2011.2－2011.3，竞标二等奖） 三、教学与科研获奖情况 指导学生作业，2009年全国大学生建筑设计作业观摩与评比优胜奖（课题：专家交流活动中心设计；学生：于善君），全国高等学校建筑学学科专业指导委员会，2009.10 指导学生作业，First International Student Competition for An Open Architecture二等奖（课题：Rehabilitation after Earthquake; 学生：周璐菡＋汪澄波），CIB & Ball State University, 2008.10 学术专著“材料呈现：19和20世纪西方建筑中材料的建造-空间双重性研究”获国家“三个一百”原创图书入围奖，国家新闻出版总署，2008.05 博士论文“隐匿与显现——材料的建造与空间双重属性之研究”获省级优秀博士论文，江苏省教育厅、江苏省学位委员会联合颁发，2008.09 四、教授课程 建筑系本科一年级建筑设计基础、五年级快速建筑设计 建筑学院本科国际班一年级建筑设计 研究生东南大学＋美国伍德布瑞大学（Woodbury University）联合教学，研究生实验设计 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=119&id=154TEACHER_RESUME_URL 马进 职 称： 教授，硕导 研究方向： 工业时代的建构（工业化建造背景下建筑的建造体系、材料与构造设计研究） 大型公共建筑设计（行政建筑、会展建 筑、城市综合体、高级酒店） 联系方式：电子信箱majin-nanjing@163.com，QQ：1556415321 概况： 马进师从工程院院士钟训正先生，在东南大学建筑设计研究院从事一线设计实践10余年，历经方案设计、扩初、施工图设计、专业负责人，项目负责人、所领导等各个岗位，曾在十余项大型公共建筑和居住建筑项目中担任方案主创和项目负责人的工作，建成作品数量与质量在青年建筑师中均属上乘，并获得过全国优秀工程设计项目银质奖、中国建筑学会青年建筑师奖等国家级最高奖项，拥有丰富的设计实践经验。长期坚持设计实践与理论研究相结合，尤其关注建筑材料与构造的设计，发表了大量相关论文，并出版《当代建筑构造的建构解析》等专著。 个人简历： 1992－1997，西安建筑科技大学本科 1997－2000，东南大学建筑系硕士研究生； 2000－2004，东南大学建筑系博士研究生（在职），2004年获得博士学位； 2000-2011，东南大学建筑设计院，历任建筑师，建筑创作所副所长； 2011-2014，东南大学建筑学院，副教授 2014-至今, 东南大学建筑学院，教授 2007，获得国家一级注册建筑师资格； 2007，获得东南大学颁发的高级工程师资格 2010，获得中国建筑学会青年建筑师奖 主要在建及建成作品： 1、2000年，南京国际展览中心，规模：90，000平方米；方案主创，（已建成） 2、2000年，中国科技大学西区活动中心，规模：13，000平方米；方案主创，扩初设计，专业负责人，（已建成） 3、2001年，义乌中国小商品城福田市场，规模：350，000平方米；方案主创，扩初及施工图设计，（已建成） 4、2002年，南京仙林大学城中心区城市设计，规模：1.19平方公里；方案主创，（已建成） 5、2004年，西安金泰丝路花城住宅区，规模：总用地37公顷,一期总建筑面积10.37万平方米；方案主创，项目负责人，（已建成） 6、2004年，成都万科金色家园独立商业，规模：7，100平方米；方案主创，扩初及施工图设计，项目负责人，（已建成） 7、2005年，即墨服装贸易中心，规模：240，000平方米；方案主创，（已建成） 8、2006年，太仓市行政中心，规模：126，000平方米；方案主创，扩初及施工图设计，项目负责人，（已建成） 9、2007年，太仓港城商务中心（超高层），规模：110，000平方米；方案主创，（已建成） 10、2007年，南京徐庄软件产业基地管理办公楼，规模：20，000平方米；方案主创，扩初设计，项目负责人，（已建成） 11、2007～2009年，南京徐庄软件产业基地 研发一区，规模：73，000平方米，方案主创，扩初设计，项目负责人，（已建成） 研发三区，规模：63，000平方米，方案主创，扩初设计，项目负责人，（已建成） 狮子山会所，规模：11，000平方米，方案主创，扩初设计，项目负责人，（已建成） 王庄水库景观配套建筑，规模：8，000平方米方案主创，扩初设计，项目负责人，（已建成） 12、2008年，寿光现代农业展览培训中心，规模：50，000平方米；方案主创，扩初及施工图设计，项目负责人，（已建成） 13、2009年，吉林省高级人民法院，，规模：65，000平方米；方案主创，扩初设计，项目负责人，（已建成） 14、2009年，东南大学九龙湖校区体育馆，规模：27，000平方米；方案主创，（已建成） 15、2009年，安庆市行政中心，规模：70，000平方米；方案主创，项目负责人，（已建成） 16、2010年，南京大华锦绣华城入口区N、M地块居住/商业街区，规模：70，000平方米；方案主创，项目负责人（已建成） 17、2011年，泰州药城大华锦绣商务中心，规模：60，000平方米；方案主创，扩初设计，项目负责人，（已建成） 18、2012年，南京六合新城社区服务中心，规模：87，000平方米；方案主创，项目负责人，（实施中） 19、2012年，安徽和县龙泉湖度假酒店，规模：50，000平方米；方案主创，项目负责人，（实施中） 20、2012年，吉林通化东宝药业总部大楼，规模：36，000平方米；方案主创，项目负责人，（已建成） 21、2012年，吉林通化东宝丽景酒店、丽景商城，规模：100，000平方米；方案主创，项目负责人，（实施中） 22、2013年，南京大方新城城市设计，规模：7.2平方公里；项目负责人，（实施中） 23、2013年，南京牛首山佛教文化景区东入口商业配套项目，规模：37，000平方米；方案主创，项目负责人，（实施中） 24、2013年，南京高淳生态科技园区大楼，规模：30，000平方米；方案主创，项目负责人，（实施中） 25、2014年，南京丁家庄保障房片区公共建筑群，规模：120，000平方米：方案主创，项目负责人，（设计中） 26、2014年，南京丁家庄地铁站周边城市设计，规模：38.2公顷；方案主创，项目负责人，（设计中） 27、2014年，南通苏通产业园启动区公共建筑群，规模：150，000平方米；方案主创，项目负责人，（设计中） 28、2014年，南京佛手湖国际建筑展二期，规模：58，000平方米；方案主创，项目负责人，（设计中） 29、2014年，南京万科溧水项目入口区公共建筑群，规模：10，000平方米；方案主创，项目负责人，（设计中） 主要专著： 1、《当代建筑构造的建构解析》（46万字），东南大学出版社, 2005.1出版 2、《与城市互动的住区规划设计》（47万字），东南大学出版社, 2008.11出版； 主要文章（第一作者）： 1、“古城传统街区的复兴——景德镇博物馆区的保护与更新”，新建筑，2003.02 2、“开放的里弄——镇江市西津渡传统街区的保护与更新研究”，华中建筑，2003.06 3、“城市设计中的理性主义与经验主义——评南京仙林大学城中心区城市设计国际竞赛中奖方案”，建筑学报， 2003.01 4、“工业化建造的研究”，南方建筑，2004.06 5、“生态建筑的理性化表达的多样性”，新建筑，2004.06 6、“在新城镇开发中的城市设计”，建筑与文化，2004.11 7、“与城市互动的住区规划设计研究”，建筑学报，2007.11 8、“妥协与自救——当代中国建筑实践体制下材料表现的个人经验”，新建筑，2010.01 9、行政办公建筑设计中的文化内涵——吉林省高级人民法院项目中标方案介绍，建筑与文化，2010.08 10、基于Sketchup软件的建筑设计研究， 建筑与文化，2011.12 11、在自己所处时代的平台上思考设计——人物专访，设计家，2013.05 主要奖项： 1、2000年12月国际竞赛三等奖作品“太阳、风、水”（苏州大学王健法学院竞赛方案）获首届江苏省中青年建筑师建筑创作奖，江苏省土木建筑学会建筑师学会； 2、2002年，南京国际展览中心项目获获全国第十届优秀工程设计项目银质奖，全国优秀工程勘察设计评选委员会； 4、2003年，中国科技大学西区活动中心项目获教育部优秀工程设计三等奖，中华人民共和国教育部； 5、2009年，获江苏省土木建筑学会建筑师学会颁发的江苏省第三届“建筑师杯”优秀建筑设计一等奖，江苏省土木建筑学会建筑师学会； 6、2010年，获第八届中国建筑学会青年建筑师奖，中国建筑学会 当前担任课程： 1、本科四年级（大型公共建筑、城市设计） 2、毕业设计 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=119&id=159TEACHER_RESUME_URL 姓名：夏兵 职称：副教授 职务：建筑系副主任 联系方式：江苏省南京市玄武区四牌楼2号，东南大学建筑学院建筑系 邮编：210096 电话：83792223 手机：15851815828 电邮：summice@163.com 研究方向（research fields） 1、可持续发展的公共建筑设计 2、交通枢纽地段城市及建筑设计 3、建筑学本科基础教学法 概况（profile） 夏兵，男，博士，东南大学建筑学院副教授，国家一级注册建筑师。2001年迄今在东南大学建筑学院任教，主要从事建筑设计基础教学及相应研究工作，曾经担任本科二、三、五年级建筑设计课程教学。研究方向为城市交通枢纽规划设计、可持续发展的既有建筑改造、建筑学本科基础教学法。近年在国内核心期刊和重要学术会议上发表论文多篇，完成建筑及城市设计项目30余项。 背景（background） •学历（education） 1993.9～1998.7，东南大学建筑系建筑学专业本科,获建筑学学士学位； 1998.9～2001.7，东南大学建筑系建筑学专业硕士研究生，师从中国工程院院士钟训正教授，专业方向：建筑设计及其理论，获建筑学硕士学位； 2003.9～2011.10，东南大学建筑学院建筑系建筑学专业博士研究生，师从中国工程院院士钟训正教授，专业方向：建筑设计及其理论，获工学博士学位； 2005.9～2006.4，香港中文大学建筑系访问学者； 2010.1～2010.11，瑞士（苏黎世）联邦理工学院建筑系访问学者； •职业事务（Professional Service） (指社会兼职等) 国家一级注册建筑师 专著、论文（selected publication） •论文和书中章节（Selected Articles and Book Chapters） 1、夏兵、郭苏明，建筑之城市属性初探，《江苏城市规划》，2003.06，总第123期：p.26~27 2、郭苏明、夏兵，大众文化与街区活力——南京湖南路商业街浅析，时代建筑，2005.02，总第82期：p.52~55 3、丁·豪克斯文，夏兵编译，中心与边缘，《建筑师》，2006.01，总第119期：p.5~7， 4、夏兵，对话城市——南京长发中心，《室内设计与装修》，2008.01，总第161期：p.13~19 5、夏兵，教学的空间·空间的教学——东南大学建筑学院前工院改造设计，《建筑学报》，2008.02，总第474期：p.84~87 6、郭苏明、夏兵，场所精神的延续——由高校传统校区更新谈起，《建筑与文化》，2008.02：p.74~75 7、夏兵，中小型火车站“系列化”设计策略探讨——以宁杭铁路客运专线客站设计方案为例，《建筑学报》，2010.06，总第502期：p.94~97 8、夏兵，建筑气质的建构表达——南京森林警察学校仙林校区主运动场看台设计，《建筑与文化》，2011.12，总第93期：p.114~115 9、郭苏明、夏兵，高速铁路对沿线城市的影响，《南京林业大学学报》，2012.03：P78~83 10、郭苏明、夏兵，绿色建筑理论对景观建筑设计教学的启示，《高等建筑教育》，2014.05 •学术报告（Reports） 1、学术报告《建构工作室——记东南大学建筑学院与香港中文大学建筑系联合教学》，“交叉文化与交叉学科下的联合设计教学”国际研讨会2007.01，东南大学建筑学院，南京； 2、学术报告《东南大学建筑学院前工院改造设计》，第七届“海峡两岸大学的校园”学术研讨会，2007.10，东南大学建筑学院，南京； 3、学术报告《并置与重构》，“Sustainable Building Restoration and Building Physics”国际研讨会，2008年，同济大学规划与建筑学院，上海； 横向课题（Selected projects） 1、2001年，参与《南京森林公安高等专科学校仙林校区总体规划设计方案》竞赛一等奖，主持主教学大楼、主运动场看台、主校门单体建筑方案及施工图设计。 2、2001年，参与《合肥工业大学新校区图书馆、学生综合服务中心、校园环境景观方案设计》方案竞赛一等奖； 3、2005年主持《广东金融专科高等学校新校区规划方案设计》方案竞赛一等奖； 4、2006年参与《2010上海世博会规划设计》国际竞赛二等奖； 5、2007年主持《东南大学建筑学院前工院北楼改造设计》，委托； 6、2008年参与《京沪高铁常州站站房及城市设计》方案竞赛二等奖（一等奖空缺）实施方案； 7、2009年参与《合肥铁路枢纽南环线合肥南站枢纽建筑及城市设计》方案竞赛入围奖； 8、2009年主持《宁杭客运专线上坊站建筑设计》方案竞赛入围奖； 9、2009年主持《宁杭客运专线句容站建筑设计》方案竞赛入围奖； 10、2009年主持《宁杭客运专线溧水站建筑设计》方案竞赛入围奖； 11、2009年主持《宁杭客运专线溧阳站城市设计》方案竞赛入围奖； 12、2011年主持《张家港保税区行政服务中心设计》方案竞赛第一名； 13、2012年参与《山东嘉祥县博物、图书、城规、档案馆规划设计》委托； 14、2012年主持《南京2014青奥地区标志物及景观步行桥设计》方案国际竞赛，二等奖； 15、2012年6月主要参与《常州西太湖牛津国际学校规划设计》方案竞赛一等奖，实施方案； 16、2012年10月主要参与《新疆伊犁博物馆》方案竞赛，入围奖； 17、2012年6月主要参与《安徽省池州市青阳县南部新城城市设计》，竞赛一等奖； 18、2012年6月主要参与《安徽省池州市青阳县青阳规划展览馆、科技馆、档案馆方案设计》，竞赛一等奖； 19、2012年6月主要参与《安徽省池州市青阳县政府大楼方案设计》，竞赛一等奖； 20、2013年7月，主持《阜阳市规划展览馆（含档案馆）建筑设计》，竞赛一等奖，实施方案； 21、2013年10月，主持《泰州医药高新区体育中心建筑设计》，竞赛一等奖，实施方案； 22、2014年6月，主持《南京麒麟科创园规划设计》，竞赛一等奖； 荣誉、获奖（Honors and awards） 1、2001年参与工程设计项目《南京森林公安高等专科学校主建筑群》，获2004江苏优秀勘察设计一等奖。（韩冬青、冷嘉伟、夏兵、王正、黄明、周师纯、吕清芳、鲍迎春） 2、2001年参与工程设计项目《南京森林公安高等专科学校主建筑群》，获2005国家建设部优秀勘察设计三等奖。（韩冬青、冷嘉伟、夏兵、王正、黄明、周师纯、吕清芳、鲍迎春） 3、2001年参与工程设计项目《南京森林公安高等专科学校主建筑群》，获2006中国建筑学会建筑创作优秀设计奖。（韩冬青、冷嘉伟、夏兵、王正、黄明、周师纯、吕清芳、鲍迎春） 4、2004年教学指导项目《建构工作室》获全国高等学校建筑学学科专业指导委员会主办2004年“晶艺杯”大学生建筑设计优秀作业。（指导教师：顾大庆、夏兵、雒建利，学生：李晨星） 5、2004年教学指导项目《建构工作室》获全国高等学校建筑学学科专业指导委员会主办2004年“晶艺杯”大学生建筑设计优秀作业。（指导教师：顾大庆、夏兵、雒建利，学生：姚昕悦） 6、2004年教学指导项目《建构工作室》获全国高等学校建筑学学科专业指导委员会主办2004年“晶艺杯”大学生建筑设计优秀作业。（指导教师：顾大庆、夏兵、雒建利，学生：柴金戈） 7、2007年荣获东南大学第十四届青年教师授课竞赛三等奖。 8、2008年教学指导项目《文化艺术中心设计》获全国高等学校建筑学学科专业指导委员会主办2008年“Revit杯”大学生建筑设计优秀作业。(指导教师：夏兵、钱强，学生：王欣) 9、2008年被中共东南大学委员会评为“东南大学2005-2007学年教书育人、管理育人、服务育人积极分子”。 10、2009年教学指导项目《高速铁路客站设计研究——合肥南站枢纽规划设计研究》被评为2009东南大学校级优秀毕业设计（论文）。（指导教师：韩冬青、夏兵，学生：习超） 11、2011年教学指导项目《文化艺术中心设计》获全国高等学校建筑学学科专业指导委员会主办2011年“Autodesk杯”大学生建筑设计优秀作业。(指导教师：夏兵，学生：朱博文) 12、2011年教学指导项目《文化艺术中心设计》设计获日本“建筑新人战”2011参与赏。(指导教师：夏兵，学生：朱博文) 13、2011年参与编写《文化艺术中心》教案获全国高等学校建筑学学科专业指导委员会主办“Autodesk杯”2011年全国高等学校建筑设计教案和教学成果优秀教案奖（鲍莉、唐芃、钱强、唐斌、夏兵等）； 14、2011年教学指导项目《2011建筑专业八校本科毕业设计联合教学》被评为2011东南大学建筑学院优秀毕业设计（论文）。（指导教师：夏兵，学生：杨溯伟） 15、2011年教学指导项目《2011建筑专业八校本科毕业设计联合教学》被评为2011东南大学建筑学院优秀毕业设计（论文）。（指导教师：夏兵，学生：张瑞芝） 16、2011年教学指导项目《2011建筑专业八校本科毕业设计联合教学》被评为2011东南大学校级优秀毕业设计（论文）。（指导教师：夏兵，学生：艾迪） 17、2011年教学指导项目《2011建筑专业八校本科毕业设计联合教学》获江苏省优秀毕业设计（论文）二等奖。（指导教师：夏兵，学生：艾迪） 18、2012年教学指导项目《2012建筑专业八校本科毕业设计联合教学》被评为2012东南大学建筑学院优秀毕业设计（论文）。（指导教师：夏兵，学生：朱夏芸） 19、2012年教学指导项目《2012建筑专业八校本科毕业设计联合教学》被评为2012东南大学建筑学院优秀毕业设计（论文）。（指导教师：夏兵，学生：赵璘） 20、2013年，由东南大学建筑学院提名，参加全国高等学校建筑学学科专业指导委员会指导，由CCDI悉地国际，《城市•环境•设计》（UED）杂志社共同主办的首届“CCDI优秀青年教师奖教金”获入围奖； 21、2014年教学指导项目《2014建筑专业八校本科毕业设计联合教学》被评为2012东南大学校级优秀毕业设计（论文），江苏省优秀毕业设计（论文）提名；（指导教师：夏兵，学生：邵星宇） 22、2014年教学指导项目《缝合——黟县际村村落改造与建筑设计》获2014《Vectorworks学生设计奖》中国赛区第一名，优胜奖；（指导教师：夏兵，学生：邵星宇） 23、2014年主持项目设计《泰州医药城体育中心》获第八届江苏省土木建筑学会建筑创作一等奖；（夏兵、袁玮、吕洁梅） 24、2014年主持项目设计《阜阳市规划展览馆（含档案馆）》获第八届江苏省土木建筑学会建筑创作二等奖；（夏兵、袁玮、薛丰丰） 当前承担课程（Current classes） 1、建筑学本科三年级课程设计； 2、建筑学本科五年级毕业设计； 3、建筑学本科三年级认知实习； 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=119&id=157TEACHER_RESUME_URL 屠苏南，讲师，东南大学建筑学院 2002.4- 国家一级注册建筑师 2003.3- 国家注册城市规划师 2000.11- 全国高等学校建筑学学科专业指导委员会秘书 2003.10- 环境行为研究会执委会委员 教育 2008.8 苏黎世联邦理工学院建筑系，高级研究硕士 1997.4 东南大学建筑研究所，建筑学硕士 1994.7 大连理工大学建筑系，工学士 研究兴趣 建筑设计、城乡规划、计算机辅助设计 目前研究方向 住宅建设用地价格与交通便利性关系(国家自然科学基金项目/NSFC) 邮箱/EMAIL sunan2000@hotmail.com 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=119&id=163TEACHER_RESUME_URL 姓 名： 杨志疆 职 称： 副教授，硕士生导师 国家一级注册建筑师 研究方向： 现代艺术与现代建筑的互动研究 历史环境中的新建筑设计研究 文化商业街区的策划及实践研究 联系方式： howl_ria@sina.com 概况： 杨志疆 1972年生，2001年博士毕业于东南大学建筑研究所，师从中国科学院院士齐康教授。长期在一线从事设计实践工作，研究专长为现代建筑与现代艺术的互动研究，历史环境中的新建筑设计研究，文化商业街区的策划及实践研究等方向。设计作品多次获得国家和省部级奖项。2008年获江苏省优秀青年建筑师称号。2010年获中国建筑学会第八届全国优秀青年建筑师奖。 简历： 1990-1997，武汉工业大学本科，硕士 1997-2000，东南大学建筑研究所博士 2001-2013，东南大学建筑研究所讲师，副教授 2014-至今，东南大学建筑学院副教授。 主要获奖作品： 南京中国近代史遗址博物馆文化服务区（南京1912） 2010年中国建筑学会建国60周年建筑创作大奖 2005年度国家教育部优秀工程设计一等奖 2005年度国家建设部优秀工程设计一等奖 2006年度国家优秀工程勘察设计银质奖 福建省博物院 2003年度福建省优秀工程设计一等奖 2005年度国家建设部优秀工程设计二等奖 2010年度中国建筑学会建国60周年建筑创作大奖入围奖 广州华南师范大学大学城校区教学主楼 2005年度广东省优秀工程设计一等奖 2009年度全国优秀工程勘察设计三等奖 广州华南师范大学大学城校区图书馆 2005年度广东省优秀工程设计一等奖 广州大学大学城校区图书馆 2007年度广东省优秀工程设计一等奖 2008年度国家建设部优秀工程设计二等奖 2005年度广东省注册建筑师协会优秀设计提名奖 韶关大学图书馆 2005年度广东省优秀工程设计二等奖 南京栖霞区法院审判综合楼： 2011年度江苏省优秀建筑设计三等奖 其他主要设计作品： 城市设计：平潭综合实验区城市中心区城市设计（20平方公里）实施中。安徽灵璧城市总体设计（80平方公里）。 文化商业街区规划及建筑设计：滁州1912街区规划及建筑设计（在建），西安1912街区概念性规划设计，淮安1912街区规划及建筑设计，南通1912街区规划及建筑设计。大同东小城东文化商业街区规划及建筑设计 校园规划及建筑设计：广东环保职业技术学校新校区单体设计（一期建成），福建莆田学院规划及建筑设计，湖南铁道职业技术学院新校区规划及建筑设计 历史环境中的新建筑设计: 仪征大码头历史文化街区保护与更新规划，太原市太重苏联专家楼历史文化街区保护与更新规划，太原市钟楼街历史街区保护与更新规划设计 公建类建筑设计：湖南张家界市荷堂艺术馆（建成），南京中山陵邮政博物馆（建成），南京斯亚财富中心（建成）福建林业大学智华博物馆（中标）山东昌乐文化艺术中心（方案）。 风景区景观标志性建筑设计：厦门集美新区中心公园集美塔（建成），浙江缙云县缙云阁（建成），湖南张家界游客服务中心（在建）。 专著： 当代艺术视野中的建筑，东南大学出版社，2003年 论文： 建筑文化的定位—福建省博物馆设计方案谈 华中建筑，1998，3 精神的空间，华中建筑，1998，4 作为“他者”的建筑，新建筑，1999，4 站远的市府大厦，读书，1999，8 盖里与抽象表现主义 新建筑，2001，1 盖里与波普艺术 设计新潮，2005，1 抽象派艺术与现代建筑的形式构成 华中建筑，2005，1 民国文化的坐标 建筑学报，2006，1 赫佐格和德默隆设计中的现代艺术理念 华中建筑，2006，2 中国当代政府建筑设计反思，中国建筑教育 2008，01 传统元素的延续和再生——南京1912历史文化街区 ，理想空间 No28 艺术的世外桃源——韩国Heyri艺术村的规划与建筑，新建筑，2010,04 韩国现代建筑发展简介，建筑与文化，2010,12 建筑表皮与光效应艺术，筑美，2013,01 乡土中的几何构成——荷堂艺术馆及浮塬茶室设计，世界建筑，2014,03 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=119&id=167TEACHER_RESUME_URL 姓名： 郭菂 Guo Di 职称： 副教授、国家一级注册建筑师 联系方式： 中大院308室 025-83792223 guoningan@sina.com 研究方向：主要从事住区与住宅规划与单体设计以及相关领域的研究工作，尤其关注低收入人群居住的问题以及工业化技术在住区中的应用，探索快速城市化背景下保障性住房规划设计的应对策略，同时关注建筑与城市发展、环境的关系。 概况 1998年7月－2001年9月相继在中国建筑西南设计研究院、中国建筑西南设计研究院上海分院工作，主要从事住区规划与单体设计研究以及住宅建造技术的研究。2001年10月至今在东南大学任教以来主要从事住区与住宅规划与单体设计以及相关领域的研究工作，下次粗粗糙糙其间已在国内核心期刊和重要学术会议上发表了12篇学术论文；主持并完成城市住区规划与住宅单体设计16项（均已实施）。2010年参加由联合国人居署和瑞典国际开发署共同主办的“低收入人群住宅设计与开发”的学习与交流计划，分赴瑞典隆德大学和菲律宾进行了交流与参观，获得了低收入住宅建设的大量国际经验，进一步加强和拓展了在该领域的研究基础。 担任《一年级建筑设计基础》课程教学，主讲“建筑空间的欣赏与评价” 、 “场地设计”、“建筑与环境”等部分。其中指导学生作业两次选送全国高等学校建筑学科专业指导委员会大学生建筑设计优秀作业评选并获奖。 背景 •学历 1993.09 - 1998.06 东南大学建筑系建筑学专业学士 2003.09 - 2006.06 东南大学建筑学院城市规划与设计硕士 2007.09 - 2010.12 东南大学建筑学院景观建筑学博士 •职业经历 1998.07 - 2001.10 中国建筑西南设计研究院 建筑师 2001.11 – 至今 东南大学建筑学院 讲师 •职业事务 (指社会兼职等) 2010.11 – 至今 东南大学建筑学院教学秘书 专著、论文 •专著 现代建筑的演变1945－1990［M］. 王正，郭菂译，北京：中国建筑工业出版社，2009. •论文和书中章节 郭菂，王正等.提高用地效率，改善居住品质----保障性住房建设的节地策略研究［J］.建筑学报， 2011（02） 郭菂，王正等.南京市保障性住房空间布局特征及优化策略研究［J］.现代城市研究，2011（03） 郭菂. 经济适用房小区户外环境的强调功能设计——以香港公屋、新加坡组屋为鉴［J］.中国园林，2008（07） 郭菂，杨靖，张嵩.新加坡组屋规划设计的分析与启示［J］.华中建筑， 2008（07） 杨靖，郭菂，张嵩.香港公屋规划设计的分析与启发［J］. 规划师， 2008（04） 郭菂，王正. 一座诗歌般的建筑――达豪新教徒纪念礼拜堂［J］. 新建筑，2011（01） 郭菂，王正. 低碳维度下的高校校园规划设计思考. ［J］.建筑与文化，2010（12） 王正，郭菂. 苏黎世理工大学景观建筑学教学的启示［M］. 2010全国建筑教育学术研讨会论文集，全国高等学校建筑学科专业指导委员会 同济大学主编，北京：中国建筑工业出版社，2010. 郭菂，王正. 书写场地――建筑/景观整合设计及教学尝试［M］. 2008全国建筑教育学术研讨会论文集，全国高等学校建筑学科专业指导委员会 厦门大学主编，京：中国建筑工业出版社，2008. 王正，郭菂. 浅析市场条件下住区设计与开发的互动机制［J］.南方建筑，2 005（03） 王正，郭菂. 南京摩天楼印象［J］.时代建筑， 2005（04） 郭菂. 探索与超越——评《饮食北京》［J］.时代建筑，2005（01） 郭菂. 山林寺观的空间意象——以浙江天童寺为例［J］.南方建筑，2005（01） •报告 2008 年10 月， “非强势”建筑—整体建筑环境观”， 全国建筑教育学术研讨会 2010年08 月， “Sustainable Development of Affordable Housing under the Background of Rapid Urbanization -- Intensive Use of Land ”，瑞典隆德大学 2011 年02 月， “Sustainable Development of Affordable Housing under the Background of Rapid Urbanization -- Intensive Use of Land ”，马尼拉 代表实践项目 1998年 重庆科信花园住宅小区方案投标 1998年 成都市银杏苑住宅小区方案设计 1998年 成都市恒宾园住宅小区方案设计 1999年 浙江台州中心医院方案投标 1999年 成都倍特望江花园住宅小区方案设计 1999年 重庆民生住宅小区方案设计 1999年 成都新世纪住宅小区方案投标 1999年 四川泸州广播电视艺术中心方案投标 1999年 成都市图书馆扩初级施工图设计 1999年 成都国栋广场方案及施工图设计 1999年 四川省广播电视厅红星中路底商住宅方案及施工图（项目负责人） 1999年 成都新都斑竹园别墅小区方案投标 1999年 成都上河新村公园规划方案设计 2000年 上海大华花鸟市场方案设计 2000年 上海大华阳城花园住宅小区方案及施工图设计 2000年 上海莘闵坊住宅小区规划方案设计 2000年 上海正南阳城花园住宅小区方案及施工图设计 2001年 成都齐力花园住宅小区方案及施工图（项目负责人） 2001年 四川泸州医学院附属医院医技楼方案及扩初设计（项目负责人） 2001年 成都蜀都花园住宅小区方案设计 2001年 成都金犀花园住宅小区方案设计 2002年 森林公安高等专科学校食堂综合楼方案设计 2003年 盐城供电公司生产调度综合楼方案设计 2004年 浙江绍兴鉴湖国宾馆方案设计 2010年 哈尔滨哈南工业新城西江路居住区修建性详细规划及城市公园规划设计 2007年 南京市厅局级纵向课题“南京经济适用住房规划、单体设计标准与技术规定”的研究与制定（编号：7601005819） 荣誉、获奖 1998年10月，重庆市建委“迈向二十一世纪城市新住宅”设计竞赛，二等奖 1999年06月，四川省建委“新村镇住宅”设计竞赛，三等奖 2007年09月，指导学生作业“建筑师沙龙设计”获2007年Revit杯大学生建筑设计优秀作业（全国高等学校建筑学科专业指导委员会） 2010年09月，指导学生作业“师生活动中心设计”获2010年Autodesk杯大学生建筑设计优秀作业（全国高等学校建筑学科专业指导委员会） 当前承担课程 《一年级建筑设计基础》课程 《认知实习》课程 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=119&id=162TEACHER_RESUME_URL 姓名：陈晓扬 职称：副教授、硕导、国家一级注册建筑师、中国绿建委青委会委员 联系方式：chenxy0504@163.com QQ: 7715175 研究方向：建筑设计，绿色建筑,被动设计,民居微气候 主页：http://chenxy0504.blog.163.com 概况： 建筑设计及其理论专业博士，国家一级注册建筑师，中国绿色建筑委员会青委会委员，从事建筑设计的教学与实践工作。主要研究方向为建筑被动节能设计与适宜技术，主持国家自然科学青年基金项目“被动节能自然通风的建筑设计策略研究”，参加承担国家科技支撑计划、国家自然科学基金、江苏省和教育部以及香港研究资助局等多项科研项目。出版著作3部，在国内核心期刊以及国内国际会议中发表论文近30篇，并参编在业内具有广泛影响力的《建筑设计资料集》第三版的绿色建筑设计分册。指导学生获多项全国和省级奖励。工程实践的主要方向为公共建筑和住宅设计及规划，已完成各类设计创作数十项。 背景 •学历 1996年于东南大学建筑学院获建筑学学士学位 1999年于东南大学建筑研究所获建筑学硕士学位 2005年于东南大学建筑学院获工学博士学位 •职业经历 1999年至2000年于同济大学规划与建筑设计研究总院任工程师 2001年香港城市大学研究助理 2004年至今于东南大学建筑学院执教 科研 1. 国家自然科学青年基金“被动节能自然通风方式的建筑设计策略研究”(50808037,2009-2011)，主持 2. 国家自然科学基金面上项目“基于系统动力学和生命周期理论的长三角办公建筑低碳评价与设计方案选优研究”(51278107,2013-2016),彭昌海),排名3 3. 国家科技支撑计划“建筑空间被动式节能设计和新型住宅体系集成研究”(2011BAJ03B04,2011-2015,张宏),排名6 4. 国家教育部高校博士点新教师基金“基于伦理思维的建筑设计方法体系构建研究”（20100092120003,2011-2013,李向锋），排名第2 5. 国家教育部人文社会科学新教师基金“当代西方建筑伦理理论及其借鉴研究”（10YJCZH076,2011-2013，李向锋），排名第2 6. 江苏省科技支撑计划重点项目“既有公共建筑长期节能监测关键技术研究及示范”（BK2010061,2010-2013，彭昌海），排名第4 7. 江苏教育厅高校哲学社会科学研究项目“西方当代建筑伦理思潮研究”（2010SJD720008,2011-2012，李向锋），排名第2 8. 香港研究资助局资助香港城市大学项目“ Chinese Architecture 1985-2005”（CityU 1053/00H，9040552，2000-2005，薛求理），参加并发表成果 专著 陈晓扬,仲德崑.地方性建筑与适宜技术［M］.北京：中国建筑工业出版社,2007 陈晓扬.建筑快图的电脑手绘表达［M］.北京：中国建筑工业出版社,2008 陈晓扬，郑彬，侯可明，仲德崑.建筑设计与自然通风［M］.北京：中国电力出版社,2012 论文 1. Charlie Xue,Chen Xiaoyang. Chinese architects and their practice, Journal of Architectural and Planning Research,4/2003, Vol.20:291-306 2. 陈晓扬.街道网形态研究[J].新建筑,6/2003:8-10 3. 陈晓扬.技术观的转变与建筑教育[C].2003“全球化背景下的地区主义” 国际会议论文集 4. 陈晓扬.香港空中步道城市设计的启示[J].华中建筑2/2004:80-82 5. 陈晓扬.当代适用技术观的理论建构[J].新建筑,6/2005:69-72 6. 陈晓扬.回应气候的地方建筑技术[J].新建筑,6/2006:106-109 7. 陈晓扬,仲德崑.适宜技术的节约型策略[J].建筑学报, 07/2007:49-518. 陈晓扬.地方建筑中的文化技术观[J].华中建筑2/2007:1-6 9. Chen Xiaoyang,Zhong Dekun.The Economy-oriented Strategy of Appropriate Technique[J]. Frontiers of Architecture and Civil Engineering in China,Vol.2.No.2.December 2008:371-378 10. 曹婷,陈晓扬.竹曲[J].建筑与文化08/2008:46-48 11. 陈晓扬,赵思毅，朱小棣.建筑与室内一体化教学研究[J].建筑学报,2009（3）:88-91 12. 陈晓扬.气候文脉下的地方建筑设计创新[J].建筑与文化,2009（06）:64-65 13. 陈晓扬,孙振华.旧厂房的新生命——视界创意园方案设计[J].建筑与文化,2009（10）：100-101 14. 陈晓扬,仲德崑.宏村徽州传统民居过渡季节室内环境分析[J].建筑学报学术论文专刊,2009(2):68-70 15. 陈晓扬.大体量建筑的单元分区自然通风策略[J].建筑学报,2009(11):58-61 16. 陈晓扬,赵军.竹结构的形式与技术研究[J].新建筑,2009(6):111-115 17. 陈晓扬. Unit division strategy of natural ventilation in large-scale architecture[C]. 2009中国上海国际建筑科技大会.上海, 2009:506-513. 18. 郑彬, 傅秀章, 陈晓扬. The research on the climate adaptable technical measures of Dai bamboo building[C]. 2009中国上海国际建筑科技大会.上海, 2009:514-521. 19. 陈晓扬,薛佳薇,郑彬.泉州手巾寮民居夏季热环境实测分析[J].建筑学报,学术论文专刊2010(03):84-87. 20. 陈晓扬.建筑中的被动节能自然通风策略[C]. 2010年建筑环境科学与技术国际学术会议论文集.南京,2010:124-128. 21. 郑彬,陈晓扬,付秀章.傣族竹楼夏季热环境实测分析[C]. 2010年建筑环境科学与技术国际学术会议论文集.南京,2010:340-345. 22. 陈晓扬.现代竹结构建筑研究[J].建筑与文化,2010（07）:108-10 23. 陈晓扬,仲德崑. 冷巷的被动降温原理及其启示[J].新建筑,2011（03）：88-91 24. 陈晓扬,仲德崑. 被动节能自然通风策略[J].建筑学报,2011（09）：34-37 25. 陈晓扬. 绿色建筑设计教学中的形式与气候. 中国建筑教育,2011(04):28-30 26. 戴薇薇, 陈晓扬. 泉州手巾寮自然通风技术初探[J].华中建筑,2011（03）：28-32 27. 陈秋菊, 陈晓扬. 徽州民居自然通风优化设计方法[J].华中建筑,2012（11）：56-59 28. 陈晓扬, 郑彬,侯可明, 仲德崑. 民居中冷巷降温的实测分析[J].建筑学报,2013（02）：82-85 获奖 1. 指导毕业设计获江苏省普通高校本科优秀毕业设计二等奖,江苏省教育厅,2009 2. 指导设计获全国环艺设计学年奖银奖和最佳指导教师奖（2008），优秀奖2项（2009），中国建筑学会 3. 指导学生参加“和成.新人”杯全国青年学生室内设计竞赛获优秀奖5项，中国建筑学会，2006-2008 4. “竹”活动建筑装置设计课程获全国高等美术院校建筑与环境艺术设计专业教学年会优秀课程奖，2009 5. 指导学生作业社区图书馆设计获Revit杯全国高校学生建筑设计大赛优秀作业奖，2012 当前承担课程 建筑设计 主要代表实践项目 镇江市第二人民医院扩建，1997 盐城市轻工学校综合大楼，1999 连云港神州宾馆扩建，2000 佛山文化广场规划设计，2001 盐城市大丰县高级中学规划设计方案，2002 安徽和县香泉72墅，2006 马鞍山金家庄区安置小区规划设计方案，2009 灌南县体育中心规划设计方案，2010 马鞍山市电力大厦，2011 马鞍山博望新区三杨安置小区规划设计，2012 马鞍山市滨江安置小区规划设计，2012 马鞍山得月坊规划及建筑设计，2013 马鞍山花山区公安分局建筑设计，2013 当涂安置小区规划及建筑设计，2013 环峰镇文化活动中心建筑设计，2014 上海碧海变电站设计方案，2014 拉萨八角街商业综合体概念设计，2015 南京留创园集装箱创意社区概念设计，2015 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=119&id=168TEACHER_RESUME_URL 姓名 ：蔡凯臻 职称 ：讲师 联系方式：办公地点 中大院308 电话025-83792223 邮箱 caikz@sina.com 研究方向： 建筑设计及其理论、城市设计、城市公共安全规划设计及其理论 概况 博士，讲师。1999 年于东南大学建筑系获建筑学学士学位， 2002 年于东南大学建筑系获建筑学硕士学位，2009 年于东南大学建筑学院获工学博士学位，并于东南大学建筑学院任教，目前承担建筑设计相关课程教学，先后参与建筑设计、城市设计、城市规划等工程实践项目10 余项，目前已出版学术专著2部（包括著作1 部，译著1 部），参编教材1 部，于《建筑学报》等国内专业最高及核心期刊发表学术论文多篇。 背景 •学历 1994年9月－1999年6月，东南大学建筑系，建筑学学士学位； 1999年9月－2002年9月，东南大学建筑学院，建筑学硕士学位； 2004年9月－2009年9月，东南大学建筑学院，工学博士学位。 •职业经历 2009年12月于东南大学建筑学院任教至今 •职业事务 (指社会兼职等) 无 专著、论文 •专著 （1）蔡凯臻，王建国 编著．阿尔瓦罗·西扎[M]（国外著名建筑师丛书第3辑）．北京：中国建筑工业出版社，2005. （2）迈克尔·布劳恩．建筑的思考：设计的过程和预期洞察力[M]．蔡凯臻，徐伟译．北京：中国建筑工业出版社，2007. •论文和书中章节 （1）王建国主编．阳建强，刘博敏副主编．吴晓，孙世界，高源，蔡凯臻参编．《城市设计》教材(普通高等教育土建学科专业“十五”规划教材，高校城市规划专业指导委员会规划推荐教材) [M]．北京：中国建筑工业出版社，2009：7．（本人编写“第七章:城市设计的分析方法”，P261－P312） （2） 蔡凯臻，王建国．基于公共安全的城市设计——安全城市设计刍议[J]．建筑学报，2008（5）. （3）Kaizhen·Cai, Jianguo·Wang．Urban design based on public safety—Discussion on safety-based urban design[J]. Frontiers of Archeitecture and Civil Engineering in China．2009（2）.（本文为上篇建筑学报发表论文的全文译文） （4）蔡凯臻，王建国．城市设计与城市水文管理的整合——澳大利亚水敏性城市设计[J]．建筑与文化，2008（7）. （5）蔡凯臻．防灾减灾城市设计对策研究——以公共开放空间为对象[C]．中国城市规划学会编．2008中国城市规划年会论文集．大连：大连出版社，2008. （6）蔡凯臻．通过城市设计干预城市公共空间犯罪防控——英国经验及其启示[J]．华中建筑，2008（11）. （7）蔡凯臻，王建国．阿尔瓦罗·西扎的学习历程[J]．建筑师，2003（3）. （8）蔡凯臻．建筑的场所精神——西扎建筑的诠释[J]．时代建筑，2002（4）. （9）王建国，蔡凯臻．数字技术方法在现代城市设计中的应用[J]．南方建筑，2008（2） •报告 无 代表实践项目 参与上海2010 年世博会总体规划国际竞赛、南京江宁区百家湖—九龙湖空间轴线地区城市设计、南京钟山风景名胜区博爱园修建性详细规划、南京明外郭沿线地区规划、无锡市中国民族工商业博物馆——茂新面粉厂改造及扩建设计等工程实践项目10 余项。 荣誉、获奖 无 当前承担课程 本科二年级，建筑设计I课程 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=119&id=164TEACHER_RESUME_URL 姓名：李向锋 职称：副教授，硕士生导师 职务：建筑学院党委副书记、副院长 联系方式：中大院105室，办公电话83790765 ，邮箱archli@vip.163.com 研究方向: 建筑学与人文社会科学交叉领域；生态技术在设计中的应用。 概况 李向锋，男，1977年出生，东南大学建筑学院副教授，硕导，现任学院党委副书记、副院长，东南大学低碳建筑研究所副所长，中国建筑学会建筑史学分会建筑与文化学术委员会委员。从事建筑设计及其理论专业的科研与教学工作，主要研究方向包括：建筑学与社会学、伦理学交叉领域，生态技术在城市设计及建筑设计中的应用等。在各类学术刊物上发表论文十余篇，承担参与各类纵向及横向科研项目、教改项目二十余项，多次指导学生获得设计竞赛奖。 背景 1995.9-2000.7 东南大学建筑系，获学士学位； 2000.9-2002.12 华中科技大学建筑与城市规划学院，获硕士学位； 2003.3-2007.9 东南大学建筑学院，获博士学位； 2007-至今 留校任教。 科研 1、2010教育部博士点基金项目（编号20100092120003）：基于伦理思维的建筑设计方法体系构建研究，主持人。 2、2010教育部人文社会科学研究项目（编号10YJCZH076）：当代西方建筑伦理理论及其借鉴研究，主持人。 3、2011国家自然科学基金重大项目（编号51036001）：建筑热湿解耦环境控制原理及方法研究，第九合作人。项目负责人：张小松 4、2009教育部博士点基金项目（编号20090092120001）：区域中心城市周边中小城市形态演化机制及优化研究，第三合作人。项目负责人：熊国平 5、2010江苏省科技厅科技支撑计划（社会发展类）：夏热冬冷地区既有建筑空调系统节能改造关键技术与工程示范，第四合作人，项目负责人：张小松 6、2007建设部：普通高等教育土建学科专业“十一五”部级规划教材，第二合作人，项目负责人：仲德崑 7、2010江苏省教育厅高校哲学社会科学研究项目（编号2010SJD720008）：西方当代建筑伦理思潮研究，主持人。 8、2012国家科技部“十二五”科技支撑计划“村镇宜居社区与小康住宅重大科技工程”：课题“水网密集地区村镇宜居社区与工业化小康住宅建设关键技术研究与集成示范”。第一合作人。项目负责人：石邢。 论著 1、西方当代建筑伦理教育的探索（上）：是否需要以及何以可能，唯一作者，《新建筑》2012（04） 2、西方当代建筑伦理教育的探索（下）：实践与启示，唯一作者，《新建筑》2012（05） 3、建筑伦理还是建筑道德——西方建筑伦理本体概念及其使用语境辨析，唯一作者，《新建筑》2011（06） 4、建筑永恒性的文化差异解读及其启示，第二作者，《建筑与文化》2012（06） 5、现代主义建筑运动中的政治伦理文本，唯一作者，《建筑与文化》2011（07） 6、当代西方建筑伦理研究概述——一个迟到的领域和它所处的不同语境，唯一作者，《建筑与文化》2011（06） 7、卡斯滕·哈里斯建筑伦理思想批判——兼评《建筑的伦理功能》，唯一作者，《建筑师》2008（02） 8、城市精神的提炼阐释与创造：启东经济开发区城中城地块城市设计，唯一作者，《华中建筑》2006（12） 9、建筑职业伦理的选择——AIA建筑伦理准则的百年历程及其启示，第一作者，《世界建筑导报》2006（11） 10、寻求建筑的伦理话语，第一作者，《东南大学学报（自然科学版）》2005（07） 11、校园规划与设计的伦理学思考，第一作者，《南方建筑》2003（04） 12、苏南蒋项村生态环境建设，收录于《绿色建筑设计与技术》第18章，东南大学出版社，2011年6月第1版，齐康总编，杨维菊主编，“十一五”国家重大出版工程规划项目 实践项目 安徽省重大文化工程项目城市设计及部分单体方案国际征集（2012） 广德地方税务局服务中心楼方案设计（2012） 宣城宣州区行政中心详细规划及单体设计（2011－2013） 常熟科技城科技企业加速器方案设计与LEED认证技术咨询（2010－2011） 常熟湖山路道路沿线及中央景观区景观工程设计（2010） 常熟科技商务楼建设生态节能技术研发应用咨询（2009－2010） 南京江宁南山湖生态度假区东北片区策划案及概念规划（2007－2008） 浙江廿八都古镇保护修建性详细规划（2006－2007） 厦门马銮湾生态规划策划案（2005） 马鞍山新城中心区城市设计及导则编制（与美国NBBJ合作2004） 南浔新城市中心区城市设计及导则编制（2004） 广州大学城三号地块规划设计（2003） 合肥大剧院及合肥文化艺术中心设计（2003） 获奖 指导学生参加“和成.新人”杯全国青年学生室内设计竞赛获二等奖1项，三等奖1项，优秀奖1项，中国建筑学会。 2010年度东南大学奖教金。 2011东南大学青年教师授课竞赛二等奖。 承担课程 建筑设计，就业导论。 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=119&id=165TEACHER_RESUME_URL 姓名 :张嵩 职称:讲师 职务:一年级设计教学小组长 联系方式:s_zhang529@hotmail.com 研究方向: 设计基础教学及居住区、大型综合体建筑设计 概况 任教多年来一直专注于建筑设计基础教学，同时在大型城市综合体、居住区设计方面有所研究，国家一级注册建筑师。 背景 •学历 1993年进入东南大学建筑系就读，分别获得建筑学学士、硕士、博士学位。 •职业经历 2001年后在东南大学建筑学院任教至今 专著、论文 从“正图”到“草图”——建筑设计教学和评价的重心转移 华中建筑2009年11期 《拼贴城市》中的柯布西耶 建筑与文化 2010年3期 “抽象”和“真实”——建筑设计基础教学的思考 2009全国建筑教育学术研讨会论文集 “建构”教学体系中的“图” 2010全国建筑教育学术研讨会论文集 当前承担课程 一年级建筑设计基础 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=119&id=166TEACHER_RESUME_URL 姓名:顾震弘 职称:讲师 联系方式: 办公地点：东南大学建筑学院 电话：02583793830-208 邮箱：3dball2000@163.com 研究方向:建筑设计及理论 概况 1976年生，讲师，国家一级注册建筑师。担任本科一年级建筑设计初步教学。主要研究领域：可持续建筑设计和城市设计，在国内外核心期刊及会议发表或被接受相关论文十余篇，参与编著和翻译《绿色北欧》《绿色建筑设计与技术》《生态建筑学》等著作，承担国家自然科学基金项目一项。 背景 •学历 硕士 •职业经历 1976年生，2002年东南大学建筑系建筑设计及其理论专业硕士毕业，并在东南大学建筑学院任教至今。自2004年起，赴瑞典皇家工学院工业生态系攻读博士，2007年10月通过副博士论文答辩。 •职业事务 (指社会兼职等) 专著、论文 1．顾震弘、韩冬青，系统化.立体化.人性化——从城市设计角度看斯德哥尔摩的城市交通，《世界建筑》，2005（8）； 2．Gu, Zhenhong. Sustainability Assessment of Residential Areas and Sustainable Building Design in China, the 3rd international conference of the International Society for Industrial Ecology, June 2005; 3．顾震弘、韩冬青. 两种节能住宅模型：被动式住宅和低火用系统，2005中国建筑师协会年会； 4．Analysis of the most widely used Building Environmental Assessment methods, Environmental Sciences, November 2005; 5．Comparison of Two Methods of Energy Efficient Houses: Implemental Discussion in China, the 10th international Passive House conference, February 2006; 6．顾震弘. 两种瑞典可持续住区模式的研究——以哈默比湖城和生态村为例.《世界建筑》，2007-7； 7．A study of Chinese strategies for energy-efficient housing developments from an architect's perspective, combined with Swedish experiences and game theory，Civil Engineering and Environmental Systems. 2009, 12, Vol. 26, No. 4, P.323–338. 8. 顾震弘. 自然环境条件下住区规划土地适宜性评估方法初探. 第六届国际绿色建筑与建筑节能大会,《城市发展研究》2010增刊。 代表实践项目 2005年，“常州北港生态小区”可行性研究，顾震弘，王湘君，张彤。 2005年，南京铁匠营生态公寓与商业综合体设计，3万平方米，张彤，顾震弘，第五届上海市国际青年建筑师作品展方案类二等奖。 2008年，南京佛手湖绿色住区国际竞赛修建性详细规划，17.8公顷，韩冬青，张彤，顾震弘。 2008年，南京河西新城区南部地区可持续城市规划设计，15平方公里，韩冬青，顾震弘。 2008年，四川绵竹广济镇援建项目城市设计，张彤，韩冬青，顾震弘 2009年，丹徒高新园区信息中心建筑设计，6000平方米，韩冬青，马晓东，孟媛，顾震弘。 2010年，丹徒高新园区信息中心景观设计，3万平方米，韩冬青，马晓东，顾震弘。荣誉、获奖 南京河西新城区南部地区城市设计获江苏省建设厅优秀勘察设计二等奖。 南京铁匠营生态公寓与商业综合体设计获第五届上海市国际青年建筑师作品展方案类二等奖。 当前承担课程 本科一年级，建筑设计初步 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=119&id=169TEACHER_RESUME_URL 姓名：韩晓峰 学习和工作简历： 2010.08——至今，东南大学建筑学院，建筑系，讲师，副教授 2015.08， 香港中文大学建筑学院客座教授 2005.03——2009.06, 东南大学建筑学院, 建筑系/建筑设计与理论, 工学博士 2003.12——2004.05, 新加坡国立大学环境与设计学院, 建筑系, 硕士（交流） 2001.09——2004.06, 东南大学建筑学院, 建筑系/建筑设计与理论, 硕士 1996.09——2001.06, 东南大学建筑学院, 建筑系/建筑学, 学士 2005.06——2006.02, 矶崎新（Arata Isozaki）上海工作室, 建筑师 2012.10——至今，多次访问维也纳工业大学城市规划与建筑学院、加拿大温哥华英属哥伦比亚大学（UBC）、美国明尼苏达大学设计与艺术学院 等建筑学院。 主持及参与的纵向科研： 1、基于图形的建筑设计分析理论及其方法研究，国家自然科学基金青年基金，主持。（2014.12，结题） 2、行为叙事的空间启动-以空间句法为研究媒介的建筑空间生成研究，国家自然科学基金青年基金，第二参与人。 3、博士点基金新教师类课题，第二参与人。 4、第三版《建筑设计资料集》第八分册，第九章节：地下建筑。 主持及参与的国际联合设计教学： 2010．08，香港中文大学青年教师建构工作坊。 2009．08，“中国—奥地利国际联合设计教学工作坊：城市停车结构体设计（Urban Parking Structure）”,（奥地利维也纳工业大学、东南大学、同济大学、深圳大学）。 2010．09，“中国—奥地利国际联合设计工作坊：移动中的关联（Connectivity In Mobility）”,（奥地利维也纳工业大学、东南大学、同济大学、深圳大学）。 2011．10，“中国—奥地利国际联合设计工作坊”：上海四川北路地铁站区域城市设计（Urban Design for the North Si Chuan Road in Shang Hai No.10 Metro Line）,（奥地利维也纳工业大学、东南大学、同济大学、深圳大学）。 2012．10，“中国—奥地利国际联合设计工作坊：欧洲与中国的现代公共空间(CONTEMPORARY PUBLIC SPACE IN CHINA AND EUROPE),（奥地利维也纳工业大学、东南大学、同济大学、深圳大学）。 2013．10，“中国—奥地利国际联合设计工作坊：换乘的交集——深圳地铁综合体及周边地区设计（Transit complex Design Of Shen Zhen Metro Station） 2013．05-06，中国东南大学—美国明尼苏达大学国际联合设计工作营：建造故事—中国和美国建筑构造设计比较研究（Building Stories: Detailing and design in the Chinese and American Architecture） 2013．08-09，UBC(英属哥伦比亚大学)、加拿大木业协会、东南大学国际木构工作营，主持。 2014.05－06， 中国东南大学—美国明尼苏达大学国际联合设计工作营：6/6 艺术工作室设计 2014.08-10， UBC(英属哥伦比亚大学)、加拿大木业协会、东南大学国际木构工作营，主持 2014.09， “中国—奥地利”国际联合设计工作坊：街区建筑设计研究——南京大行宫地块更新改造设计 发表或在编的专著： •专著 亚历山大 鲁．库斯伯特 编著，韩冬青、王正、韩晓峰、钟华颖 译，《设计城市——城市设计批判文集》，中国建筑工业出版社 中国建筑工业出版社主编，《建筑设计资料集》（第三版），第八分册第九章，地下建筑的物理性能，主持 东南大学建筑学院主编，《2009-2010建筑年鉴》，东南大学出版社，2011年，主要责任编辑。 •论文 韩晓峰、韩冬青，理解•策略——建筑设计作品分析与建筑设计过程中的分析之比较．建筑学报．卷号：55．年号：2008．期刊号：9．第１８－２１页。 韩晓峰，人文视角的现代建筑设计分析探源．华中建筑．卷号：26．年号：2008．期刊号：9．第238—243页。 韩晓峰，再现空间本体概念的媒介——西方建筑图发展浅析．建筑与文化．卷号：5．年号：2008．期刊号：8．第62—63页。 韩晓峰，城市物质空间结构中的点元素，现代城市研究．年号：2009．期刊号：3．第一作者．67—73页。 韩晓峰，城市物质空间结构中的线元素，现代城市研究．年号：2010．期刊号：3．第一作者．41—46页。 韩晓峰，城市物质空间结构中的面元素，现代城市研究．年号：2010．期刊号：4．第一作者．45—52页。 韩晓峰，后工业时代产业类遗存建筑改造方法浅析，建筑与文化．年号：2012．期刊号：11．第一作者．70—73页。 韩晓峰，建筑城市——自下而上城市建筑发生机制研究，现代城市研究．年号：2012．期刊号：12．第一作者．04—08页。 韩晓峰，结构主义视角下新江南风格建筑设计初探，建筑与文化．年号：2012．期刊号：12．第一作者． 韩晓峰，2010年全国建筑设计教学研习班，中国建筑教育，年号：2012．期刊号：05．第一作者．46-49页 韩晓峰，阳光下的舞者——评伊斯兰文化艺术博物馆，建筑与文化．年号：2013．期刊号：5．第一作者． 韩晓峰，建筑图研究——建筑基础教学中的轴测图，中国建筑教育，年号：2014．期刊号：04．第一作者 韩晓峰，建筑设计分析的三种范式，建筑师，年号：2014，期刊号：1.第一作者 韩晓峰，当代木构建筑的结构类型初探，新建筑，年号：2014，期刊号：2. 第一作者 韩晓峰，小尺度木的空间表现研究，建筑师，年号：2015，期刊号：5，总第177期。第一作者 参与的会议： 2011年7月，海峡两岸青年建筑师与规划师研习营，大会主题发言： 2013年3月，木结构设计与工程国际营，大会主题发言： 2013年11月，首届数字景观国际研讨会，作品参展。 荣誉、获奖： 参与获得2015年江苏省研究生培养模式教学改革一等奖。 带领国际团队参展2015上海国际设计周，作品“木扇亭”。 获2010年全国Autodesk 杯大学生建筑设计竞赛优秀作业，指导“青年旅社”， 第一指导教师。 获2010年全国Autodesk 杯大学生建筑设计竞赛优秀作业，指导“社区图书馆” ， 第一指导教师。 获2011年全国Autodesk 杯建筑院校优秀教案及设计作品竞赛优秀教案奖，指导教案“青年旅舍设计”。 获2011年东南大学-常州市人民政府奖教金，。 获2012年全国Autodesk 杯建筑院校优秀教案及设计作品竞赛优秀作业指导教师奖，“武汉光谷伊托邦一期地块中央商住区城市设计”，第二指导教师。 获2012年全国Autodesk 杯建筑院校优秀教案及设计作品竞赛优秀作业指导教师奖，“南京通信技术研发基地综合楼设计”，第二指导教师。 获2014年度中国建筑学院境外交流学生优秀作业奖，东南大学－美国明尼苏达大学国际联合设计营。 2014年度中国建筑学院境外交流学生优秀作业奖，东南大学－加拿大英属哥伦比亚大学国际联合设计营。 获2015年度中国建筑学院境外交流学生优秀作业奖，东南大学－奥地利维也纳工业大学－同济大学－深圳大学国际联合设计营。 获2015年度中国建筑学院境外交流学生优秀作业奖，东南大学－加拿大英属哥伦比亚大学国际联合设计营。 横向科研： 1、东台市农业委员会科研、生产、办公大楼。（2012中标，2013年建成） 2、首个国家公祭日东南大学校园祭坛——覆兴坛设计及建造。（2014.12.13日，建成） 3、东台市交通综合服务中心大厦。（2012年中标，2013年建成） 4、安徽省广德县地方税务局办公楼设计。（2013年中标、实施） 5、南京炮兵学院校园整合与扩建规划设计。（2012年委托实施） 6、安徽省政务新区图书馆、安徽省美术馆概念竞赛。（2012年） 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=119&id=174TEACHER_RESUME_URL 姓名：张愚 职称：讲师 联系方式： 办公地点：中大院308 电话：025-83792223 电子邮箱：101011924@seu.edu.cn 研究方向： 建筑学基础理论与方法、城市设计、数据驱动的建筑和城市设计及研究 概况（profile） 张愚，1978年生，博士，建筑系。 1996年入学东南大学建筑系，先后获得本科、硕士、博士学位。2007-2009年荷兰代尔夫特理工大学建筑学院Hyperbody研究组客座研究员。 教学方面： 2010年以来，承担本科一年级建筑设计基础教学任务，多次承担海外班英文授课任务；多次参与研究生中外联合教学和本科毕业设计指导工作。当前还承担本科四年级建筑设计及理论方向研讨课程一门。 科研方面： 主持国家自然科学基金面上项目1项（批准号：51578126）； 主持城市与建筑遗产保护教育部重点实验室开放课题1项（批准号：KUAL1510） 参与完成及在研国家级科研项目8项（含1项国家自然科学基金重点项目）。 在《建筑学报》、《建筑师》等学术期刊发表论文近10篇（含SCI论文1篇，EI论文1篇），在ACADIA（计算机辅助建筑设计学会）、ISUF（国际城市形态学会）、IFOU（国际城市学论坛）、EBRA（环境行为研究学会）、DADA（数字建筑设计联盟）等国际、国内学术会议发表并宣读论文多篇，完成译著1部（中国建筑工业出版社）。具体负责开发《建筑遗产价值评估动态决策支持系统软件》一项（著作权登记号：2014SR050564） 参与或主持完成较有影响的城市设计和建筑设计工程项目20余项。其中，参与项目获全国优秀城乡规划设计三等奖一项；获广东省优秀工程设计二等奖一项；获江苏省优秀工程设计三等奖一项。 专著、论文（selected publication） [1] 张愚，诸葛净，陈薇．城市历史空间的计算机视觉模拟研究与应用：以清天安门广场为例[J]．建筑学报，2004，426（2）：74-77 [2] 张愚，王建国．再论“空间句法”[J]．建筑师，2004，109（3）：33-44 [3] 张愚．空间构形与认路意象：以某住宅区调研为例[C]．见：EBRA2004组委会编．舒适宜人的空间环境：第六届环境行为研究国际研讨会论文集．天津：百花文艺出版社，2004．703-708 [4] 张愚．空间的可见性分析[J]．室内设计与装修，2005，125（1）：14-17 [5] 张愚．多个体模拟：城市设计研究的一种新方法[C]．见：东南大学学报（自然科学版）：2005年全国博士生学术论坛（土木建筑学科）优秀论文集，2005，35（增刊I）：230-234 [6] Zhang Y．Preliminary research of the city image based on webmetrics[C]. In: Lu W, eds. Harmony in Transition: Proceedings of the 7th International Symposium on Environment-behavior Research (EBRA). Dalian: Dalian University of Technology Press, 2006: 247-255 [7] 王建国，张愚，沈瑾. 唐山焦化厂产业地段及建筑的改造再利用[J]. 城市规划，2008（2）：88-92 [8] Zhang Y, Feng H, Wang J. An interactive decision support system for deriving plot ratios based on the similarity relations between land attributes[C]. In: Sterk T, Loveridge R, Pancoast D, eds. ACADIA 09: reForm(): Building a better tomorrow : Proceedings of the 29th annual conference of the Association for Computer Aided Design in Architecture. 2009: 264-266 （EI检索） [9] Feng H, Zhang Y. Computational urbanism- a parametric relational urban model for urban plot ratio allocation[C]. In: Qu L, Yang C, Hui X, Sepúlveda D, eds. The New Urban Question: Urbanism Beyond Neo-Liberalism (Proceedings of the 4th Conference of International Forum on Urbanism). (Amsterdam, the Netherlands). 2009: 1097-1106 [10] Wang J G, Zhang Y, Feng H. A decision-making model of development intensity based on similarity relationship between land attributes intervened by urban design [J]. Science in China Series E, 2010, (53)7: 1743−1754, doi: 10.1007/s11431-010-4029-x （SCI检索） [11] Zhang Y, Wang J, Feng H. Multi-layered similarity as the hidden logic of urban formation to facilitate large-scale urban design[C]. In: Cavallo R, Komossa S, Pont M, eds. New urban configurations: Proceedings of 19th International Seminar on Urban Form (EAAE/ISUF 2012). [12] 王建国，张愚．基于用地开发强度决策支持系统的大尺度城市空间形态优化控制[J]．中国科学：技术科学，2015 [13] 译：[荷]卡斯.欧斯特豪斯，托马斯.亚斯凯维茨. 建筑教学实践：北京751地块三维城市结构设计[M]. 北京：中国建筑工业出版社，2009 实践项目（Selected projects） 中共广东省委综合办公大楼，已建成（参与） 江苏省高等教育招生综合楼，已建成（参与） 江苏宜兴团氿滨水地段城市设计，已建成（参与） 南京老城空间形态控制与优化（参与） 广州海鸥岛旅游策划与城市设计国际竞赛（参与） 中国2010年上海世界博览会园区规划设计国际竞赛，4/10（参与） 唐山焦化厂地段改造与城市设计（专项负责） 常州主城区城市空间景观规划（专项负责） 上海市轨道交通11号线南翔站点核心区详细规划设计（专项负责） 浙江省桐庐城市空间形态与景观优化控制（专项负责） 长沙河西滨江新城国际商贸中心概念规划设计竞赛，第一名（专项负责） 长江（国泰）创意产业园概念规划设计（专项负责） 芜湖城市景观风貌规划暨总体城市设计（专项负责） 南京老城建筑高度分区控制与优化（专项负责） 当前承担课程（Current classes） 本科一年级：建筑设计基础课程 本科四年级：建筑设计及理论方向研讨课程 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=119&id=170TEACHER_RESUME_URL 姓名： 朱渊 职称： 副教授，硕士研究生导师 联系方式： 电话：+86 18951846758，+86（25）83792223 邮箱：104671868@qq.com 研究方向： 日常性叙事理念的城市建筑整合设计， “十次小组”建筑设计及其理论研究 BIM理念在设计中的应用 产业建筑改造更新设计研究 景观建筑设计研究 轨道交通站点城市设计研究 概况 朱渊，男，1979年生，博士，东南大学建筑学院建筑系副教授，硕士生导师，现任学院外事秘书，建筑系副主任。主要研究领域为 日常性叙事理念的城市建筑整合设计，并对“十次小组”理念与实践理论具有较为深入的研究。在国内核心学术期刊及国内外会议发表相关学术论文20余篇。 教学主要涉及二年级、8+联合毕业设计、中外联合教学及研究生设计教学。主持与参加国家、省部及校级研究课题7项。 主要参与实践为南京牛首山东入口游客中心设计，郑州郑东新区60米高层建筑设计（中原信托办公楼），南京晓庄ETO易途电商园区改造更新设计，溧水石山下游客中心、供销社建筑设计，南京浦口天一会所打台设计、仁本餐厅建筑及室内设计。金陵科技学院南京哓庄学院江宁新校区校园总体规划、成都铁路枢纽新成都站概念设计、隋炀帝陵遗址公园规划与建筑设计等。 背景： 1996-2001 建筑学学士，东南大学建筑系， 2001-2004 建筑学硕士，东南大学建筑研究所， 导师：齐 康 教授 院士 2004-2010 工学博士， 东南大学建筑学院， 导师：王建国 教授 院士 2007-2009 联合培养博士生：比利时鲁汶大学（K.U.Leuven）， 2010.8 香港中文大学建筑系建筑师工作坊培训， 2010.9 东南大学建筑学院建筑系 讲师 2012,07-08 美国里海大学访问培训， 2014- 东南大学建筑学院建筑系，副教授 论著 期刊论文 1）朱渊. 传统中的现代解析[J].华中建筑，2004（02）：23-28 2）朱渊. 谈城市建设实践中参与人群的角色干预[J].东南大学学报，2005，增刊（1）：247-251 3）朱渊. “门阶”内外——从“十次小组”（Team 10）的规划理论看现代居住社区的发展策略[J].建筑与文化，2007（02）：80-82 4）朱渊. 网络化（network）城市建筑研究初探——从“十次小组”（Team 10）谈起[J].建筑师，2008（05）： 51-59 5）朱渊，汪坚强. 从“十次小组”（Team 10）研究看当代基于时间维度的城市与建筑关联, 建筑学报，2009，学术论文专刊（02）：130-134 6）朱渊, 王建国.“十次小组”(Team 10)“流动性”解析与延展[J].建筑学报, 2010（04）：8-12 7）朱渊.一种思考的模式——“CIAM 格网（CIAM Grid）”及派生格网系统[J].建筑师, 2010（03）：25-31 8）朱渊，基于“中介”特性之“十次小组”研究[J]，建筑师 2011（2） 9）张彧，朱渊 “空间、建构与设计教学研究”工作坊设计实践——一种新的设计及教学方法的尝试[J]，建筑学报2011（6） 10）朱渊，“如是”（As found）美学初探 [J]，建筑师 2012（1） 11）朱渊，基于“地图术”理念的当代“毯式建筑”之生成特性初析[J] ，建筑师 2012（5） 12）朱渊，王静, 基于“中介”理念的建筑风格控制研究初探——以宁波东钱湖地区建筑风格控制研究为例 [J]，建筑与文化2012（7） 13)朱渊 Odilo Schoch, “量化的多样性”——记本科二年级社区图书馆联合教学[J]，建筑学报，2013(9 14）汤顶华、朱渊，丁灏，面向场地的住区设计[J]，建筑与文化，2012年（6） 15） 汪坚强，朱渊， 大城市空间形态发展模式探析——以近现代济南城市形态演变为例[J]，城市发展研究，2013（7） 16）朱渊，“毯·桥”——记2013东南大学八校联合毕业设计之“北京天桥演艺区重点地段城市设计与建筑设计”及其反思，中国建筑教育，2014（8）79-86 会议论文 17）ZHU Yuan. Neo-Mat-Building, The New Urban Question, Urbanism Beyond Neo-Liberalism （Netherlands, Amsterdam & Delft, 2009）宣读论文 18）朱渊，空间源于操作—— 本科一年级建筑教学实践初探，《全国建筑教育学术研讨会论文集》 2011年，宣读论文 19）朱渊，传统演艺区的当代演绎 ——记2013年东南大学八校毕业设计北京天桥演艺区重点《全国建筑教育学术研讨会论文集》 2013年 宣读论文 20）ZHU Yuan, Contemporary Interpretation of traditional performance District ——SEU Final Joint Design of Eight Universities in 2013 on Urban and Architectural design in Beijing sky-bridge district APSA 2013 （ The 12th Asian Planning Schools Association Conference ） Taipei, Taiwan, 1-3 November 2013 大会宣读 21）朱渊，行为叙事，作为一种设计启动的尝试——从黟县际村与大理古城的两个课程设计谈起，2015年全国建筑教育学术研讨会论文集， 22）鲍莉，朱渊，陈福明，一个研究型设计教学实验案例的解析——城市混合社区宜老化更新，互助合住的住宅应变性，2015年全国建筑教育学术研讨会论文集 著作： 23）朱渊，现世的乌托邦—— “十次小组”（Team 10）城市与建筑理论研究[M], 东南大学出版社，2012， 科研： 1）2014-2016 国家自然科学基金青年科学基金项目（51308099） 项目负责人 2）2014-2018 高等学校全国优秀博士学位论文作者专项资金 （201452）项目负责人 3）2013-2015， 教育部高等学校博士学科点专项科研基金资助课题（20120092120005） 项目负责人 4）2012-2013， “城市与建筑遗产保护教育部重点实验室”开放课题（KLUAHC1212） 项目负责人 5）2015-2017 东南大学优秀青年教师教学科研资助计划 （2242015R30001）项目负责人 6）2010-2012， 东南大学基本科研业务费 “创新基金”（SEUCX201111） 项目负责人 7）2011-2014 华南理工大学亚热带建筑国家重点实验室开放基金资助项目（2011KA04) 排名4 代表实践项目 1、仁本餐馆建筑及室内设计（2002） 主持 2、南京农业大学图书馆改造施工图设计（2003）参与 2005年南京市优秀工程设计一等奖 2006年江苏省建设系统优秀勘察设计一等奖 2006年建设部部级城乡优秀勘察设计二等奖 3、沈阳故宫——张氏帅府及周边地区城市设计（2004） 参与 4、南京百家湖九龙湖城市中轴线设计 （2005-2006） 参与 5、南京江宁地铁沿线城市设计（2006） 参与 6、南京江宁地铁沿线门户节点城市设计（2007） 参与 7、南京江宁百家湖东入口地区城市设计概念研究（2007） 参与 8、成都铁路枢纽新成都站概念设计专家评标入围（2007） 参与 9、长春国际会展中心（二期）规划方案 暨 综合馆建筑设计专家评标第一名（2007）主持 10、“Cube 180”国际设计竞赛铜奖（金奖空缺）（2009）主持 11、郑州郑东新区60米高层建筑设计（中原信托办公楼）（2012-）主要参与 12、南京牛首山东入口游客中心建筑设计（2013-2015） 主要参与 13、 南京晓庄ETO易途电商园区改造更新设计 （2014年江苏省土木建筑协会第八届土木建筑创作二等奖）（2012-2014） 主持 14、 隋炀帝陵遗址公园规划与建筑设计（2014）（2014年江苏省土木建筑协会第八届土木建筑创作一等奖） 主要参与 15、溧水石山下游客中心建筑设计（2014-2016）主要参与 16、溧水石山下供销社建筑设计（2014） 主要参与 17、宁波东钱湖地区建筑色彩研究（2014） 主要参与 18、宁波东钱湖地区建筑风格研究（2014） 主要参与 19、高淳私人住宅设计（2015） 主持 20、南京市轨道交通站点城市设计（2015-）及100站点设计项目技术总牵头 主要参与与技术负责 21、南京市轨道交通站点建设导则研究（2015） 主要参与与技术负责 22、张家界系列景观生态公测设计（2015-） 主要参与 获奖： 1、2013年全国百篇优秀博士论文 2、2012,年中国建筑院校国际交流作业优秀设计指导教师 2013,年中国建筑院校国际交流作业优秀设计指导教师 2014年中国建筑院校国际交流作业优秀设计指导教师 2015年中国建筑院校国际交流作业优秀设计指导教师 3、2014-2015 江苏交通院奖教金 4、2014年东南大学齐康奖教金 5、2013年安徽省城乡规划设计二等奖（排名2） 6、2014年江苏省建设系统优秀勘查设计二等奖 （排名3） 7、2014年江苏省土木建筑协会第八届土木建筑创作一等奖 （排名2） 2014年江苏省土木建筑协会第八届土木建筑创作二等奖（排名1） 8、2014年江苏省第十六届优秀工程设计二等奖（排名3） 9、2011全国人居经典规划设计方案竞赛，规划金奖 （排名2） 教学 1）本科二年级建筑设计教学 2）本科四年级国际联合教学、 3）全国8+1+1校本科联合毕业设计， 4）研究生设计课程 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=119&id=171TEACHER_RESUME_URL 姓名：唐斌 东南大学建筑设计与理论研究中心 ，东南大学建筑学院讲师。 工学博士学位 国家一级注册建筑师 学历 1995年毕业于东南大学建筑系，获建筑学学士学位 1995-2003年南京军区建筑设计院，任项目设计师 1999-2002年毕业于东南大学建筑学院，获建筑学硕士学位 2003-2004年 联创国际南京分部，项目设计师 2004-2009年 毕业于东南大学建筑学院，获工学博士学位 2009- 留校任教，并负责程泰宁院士主持的东南大学建筑设计与理论研究中心的管理事务，主设计师 研究方向 1、 基于局部作用的城市设计 2、 大型公共建筑设计方法 3、 当代中国建筑创作理论 主持和实施完成的相关项目 1.上海市闸北区二号地块规划与建筑设计，8万平方米，1996-1998年，已建成 2.南京市金肯学院规划与单体设计，40万平方米，1997-1999年，已建成 3.南京市森林公安学校规划与单体设计，合作者：韩冬青，王正，2001-2002，已建成 4.合肥工业大学新校区规划设计，第二名，合作者：韩冬青，冷嘉伟，2001 5.广州市传统城市中轴线城市设计，合作者：王建国，韩冬青，2001 6.江苏省电视台建筑设计，第二名，合作者：韩冬青。2004 7.南京市华侨城规划与单体设计，50万平方米，合作者：杨凡，2004，已建成 8.南京市宁南二号地块规划与单体设计，60万平方米（中标），合作者：韩冬青，2005 9.南京市河西新城南部南部地区城市设计，2008，获江苏省规划设计二等奖，合作者：韩冬青 10.西安市大明宫展览馆与科技馆国际方案征集，2008-2009，合作者：程泰宁 11.太原沙河商贸中心规划与单体设计，100万平方米，中标并实施，2010 12.西安交大曲江校区规划与单体设计国际竞赛，第一名，合作者：程泰宁，王建国，2009-2010 13.江苏省东台市农委办公楼设计，中标并实施，2010 14.长株潭城际铁路5站规划设计，入围待定，2010-2011 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=119&id=172TEACHER_RESUME_URL 姓名：马骏华 职称：讲师 联系方式：13605183631 majunhua@seu.edu.cn 研究方向：建筑设计及其理论，城市遗产保护与再生 概况： 马骏华，男，1974年4月生。2012年于东南大学建筑学院获博士学位。2012年至今在东南大学建筑学院任教。 主要研究领域为建筑设计、城市遗产保护与再生领域的城市及建筑设计。在此领域有较为丰富的实践经验及理论研究，在国内核心学术期刊发表相关学术论文若干篇。 现主要承担一年级建筑设计教学工作； 主要实践为：扬州工艺坊一期，南京大报恩寺遗址博物馆报恩新塔方案，明太原县城保护与发展规划，大同东小城商业街区方案等。 背景： 建筑学学士，东南大学建筑系，1996 建筑学硕士，东南大学建筑学院，2003，导师：钟训正 教授 工学博士，东南大学建筑学院，2012，导师：钟训正 教授 职业经历： 曾于1996-2000年间在东南大学建筑设计研究院从事建筑设计工作； 具备国家一级注册建筑师资格。 2012年至今在东南大学建筑学院任教。 论文 期刊论文 1. 第一作者，古城格局与传统的当代再构——明太原县城的保护与发展研究，建筑学报，2011年学术论文专刊； 2. 第一作者，碎片化古城中的公共空间重构:大同华严寺东古城改造规划，建筑与文化，2011（7）； 3. 唯一作者，城市“次焦点”历史地段的空间改造策略——以南京钟岚里街区保护与重建为例，艺术评论，2009（2）； 4. 第一作者，城市缝隙中的“一般性”文物建筑生存:基于展示要求的保护规划策略，建筑与文化，2012（9） 5. 第一作者，《考工记》与城市形态演变，建筑与文化，2013（2） 6. 第二作者，大同东小城传统城市空间形态的研究与探索，建筑创作，2010（6） 代表实践项目： 1.南京中央商场三期（1999，江苏省2002年优秀设计奖） 2.深圳·财富大厦（2002） 3.参与武夷山·九曲花街建筑设计（教育部2011 年优秀设计二等奖） 4.扬州·工艺坊（2008） 5.抚顺·平顶山惨案遗址保护规划（教育部2011 年优秀设计一等奖） 6.南京大报恩寺遗址博物馆报恩新塔方案（2012） 7.大同市东关古城商业街区更新设计研究（2011 年教育部优秀设计三等奖） 设计研究 明太原县城保护与发展策略研究 南京钟岚里街区保护与更新概念研究 大同古城西南片区城市更新策略研究 太原老城整体更新形态控制研究 太原·双塔地区城市更新与区域发展规划 等 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=119&id=173TEACHER_RESUME_URL 姓 名：焦 键 职 称：讲师 联系方式：办公地点 中大院303 email:jiaojian@seu.edu.cn 教育背景 10/2010- 03/2014 日本京都大学工学研究科建筑学专攻，建筑保存与再生学 04/2011-12/2012 日本京都大学人间安全保障国际中心，人类安全工学,研修项目 09/2007-09/2010 南京大学建筑与城市规划学院，建筑设计与理论，硕士 09/2002-06/2007 东南大学，建筑学院，建筑学，学士 研究方向 历史建筑保护, 保护理论, 建筑设计理论与方法, 木结构无损检测, 建筑保护风险管理和防灾 职业事务 日本建筑学会 会员 日本地域安全学会 会员 论文发表 1. J.Jiao, T.Yokobe, N.Takiyama, C.Watanabe, K.Kiyoko, Y. Hayashi: -, YILDIZ Technical University, -ICOMOS ICORP International Symposium, Cultural Heritage Protection in Times of Risk, Challenge and Opportunities, Nov.15-17, 2012. (获奖论文) 2. 焦鍵,浪江和隆,杉野未奈,多幾山法子,林康裕:FAKOPP を用いた動的ヤング係数の完全非破壊測定手法の構築(その 1)治具の設計及び FAKOPP 試験方法の決定、日本建築学会大会学術講演梗概集pp.673-674,2012.9 3. 浪江和隆, 焦鍵,杉野未奈,多幾山法子,林康裕:FAKOPP を用いた動的ヤング係数の完全非破壊測定手法の構築(その2)FAKOPP の補正値とヤング係数算出手法の決定,日本建築学会大会学術講演梗概集,pp.675-676,2012.9 4. Y. Nambu, J.Jiao, N. Takiyama, Y.Hayashi : Quantification and Interregional Comparison of Structural Characteristics of Traditional Wooden Houses in Japan, Proc. of International Symposium on Earthquake Engineering, JAEE, Vol.1, 2012 5. N.Takiyama, J.Jiao, K.Namie, Y.Nambu, Y.Hayashi : Timber Grade Evaluation by Improved Stress Wave Velocity Mearsurement, Proc. of International Symposium on Earthquake Engineering, JAEE, Vol.1, 2012. 6. 岡沢理映,焦鍵,木村友香,森井雄史,多幾山法子,渡辺千明,林康裕:災害危険度の異なる6地域にみる地震対策意識,10thJAEE, pp.405-406, 2013.11 7. 岡沢理映,焦鍵,木村友香,小林素直,森井雄史,多幾山法子,渡辺千明,林康裕住民の防災対策および家屋の維持管理—災害危険度の異なる7地域の比較: 日本建築学会技術報告集（EI收录） 8. 浪江和隆, 焦鍵, 杉野未奈, 多幾山法子, 林康裕 : 既存木造建物でのヤング係数の完全非破壊測定手法の提案日本建築学会構造系論文集, 第78巻, No.686, 2013.4. （EI收录） 9. 南部恭広, 焦鍵, 多幾山法子, 渡辺千明, 林康裕 : 伝統木造住宅における構造的特徴の地域性，日本建築学会構造工学論文集, Vol.59B, pp.585-592, 2013.3. （EI收录） 10.更谷安紀子, 水谷友紀, 焦鍵, 林 康裕 : 耐久性や劣化状況を考慮した地域型木造住宅の地震対策, 日本建築学会技術報告集, 第18巻, 第39号, pp.427-430, 2012.6. （EI收录） 11.N. Takiyama, Y. Hayashi, J. Jiao , Kazutaka Namie, Takuya Matsumoto : Material Characteristics Estimation of Existing Wooden Structures by Non-destructive Tests, World Conference on Timber Engineering, pp.12-19, 2012. （EI 收录） 12.林康裕, 多幾山法子, 焦鍵, 南部恭広 : 地域特性を考慮した都市・建築物の地震対策のデザイン, Designシンポジウム2012, 2012.10. 13.渡辺千明,横部達也,焦鍵,多幾山法子,神吉紀世子,林康裕:重要伝統的建造物群保存地区・和歌山県湯浅町の伝統木造住宅の構造調査(その1) 地域と主屋の特徴,日本建築学会大会学術講演梗概集,pp.173-174,2012.9 14.横部達也,水谷友紀,焦鍵,多幾山法子,渡辺千明,林康裕:重要伝統的建造物群保存地区・和歌山県湯浅町の伝統木造家屋の構造調査(その 2)耐震性評価, 日本建築学会大会学術講演梗概集,pp.175-176,2012.9 15.津田沙織,Nikolaeva Ksenia，焦鍵，多幾山法子，森拓郎，渡辺千明，林康裕:京都府北部における重要伝統的建造物群保存地区・伊根浦の木造建物調査, 日本建築学会近畿支部研究報告集. 構造系 (51), pp.421-424, 2011.5 16.渡辺千明，津田沙織，Nikolaeva Ksenia，焦鍵，多幾山法子，森拓郎，林康裕：京都府北部における重要伝統的建造物群保存地区・伊根浦の木造建物調査（その1）地域と主屋の特徴，日本建築学会大会学術講演梗概集，pp.575-576，2011.8 17.津田沙織，Nikolaeva Ksenia，焦鍵，多幾山法子，森拓郎，渡辺千明，林康裕：京都府北部における重要伝統的建造物群保存地区・伊根浦の木造建物調査（その2）舟屋の構造的特徴と他地域の木造建物との比較，日本建築学会大会学術講演梗概集，pp.577-578，2011.8 其它经历 09/2013-11/2013 神户六甲山艺术散步“Rokko Meets Art 2013”,入选公募艺术家，展出室外装置作品“浮字山”（个人） 12/2012 美国麻省理工学院建筑系 媒体实验室 访问学者 09/2012 获ICOMOS- ICORP（International Committee on Risk Preparedness for Cultural heritage) 研究津贴（个人） 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=119&id=523TEACHER_RESUME_URL 姓 名 李飚 职 称 教授，博士生导师 职 务 全国建筑数字技术教学工作委员会副主任、建筑系教师、建筑运算与应用实验室主任 联系方式 办公地点：前工院南六楼（608室） 办公电话：+86（25）83794494 电子邮箱：jz.generator@gmail.com 研究方向 建筑设计及其理论、建筑设计数字工具研究 概况 1997年至今任教东南大学建筑学院建筑设计课程，2005.10获瑞士联邦理工大学（ETHZ）高级硕士（MAS）学位（师从Ludger Hovestadt教授）。2008.2.获博士学位（师从钟训正院士），2009年博士论文获江苏省优秀博士论文奖，2010年获全国优秀博士论文提名奖。长期与瑞士联邦理工大学从事教学及相关科研工作。 已在国内核心学术期刊、国外高等级学术会议上发表三十余篇相关论文，专著一部:《建筑生成设计》，2007年参编建筑学专业指导委员会推荐本科生教材《数字化建筑设计概论》。曾参与国家自然（或社会）科学基金3项，主持并完成国家自然科学基金面上项目一项，主持在研国家自然科学基金面上项目一项，主持并完成校级预研基金1项。 现担任本科四年级建筑设计及交叉学科课程，研究生必修课程“建筑设计与数字技术”教学，指导建筑系本科五年级毕业设计课程。多次荣获东南大学教学奖，指导学生作业多次获省级或国家级奖。 背景 学历 工学学士（建筑学专业），哈尔滨工业大学，1992 建筑学硕士，导师王文卿教授，东南大学建筑系，1997 工学博士（建筑设计及理论），导师钟训正教授，东南大学建筑学院，2008 职业经历 建筑师，中国建筑东南设计研究院 教师，东南大学建筑学院，1997-今 博士后，瑞士联邦理工大学，2008-2013（4个月/年） 教授，东南大学建筑学院建筑系，2010 –至今 硕士、博士研究生指导教师，东南大学建筑学院建筑系，2011 –至今 职业事务 学院科研秘书，东南大学建筑学院，1997 – 1998 三年级建筑设计教学组长，东南大学建筑学院建筑系，2000 – 2004 数字技术建筑运算与应用实验室主任，东南大学建筑学院，2010 –至今 全国建筑数字技术教学工作委员会副主任，2010 – 今 专著、论文 专著/译著/编著 [1] 主编：赵辰, 李飚：东南大学建筑学院建筑系三年级设计教学研究:专题·阶段·整体，中国建筑工业出版社， [2] 李飚：参著. 数字化建筑设计概论[M]. 李建成、卫兆骥、王诂主编. ISBN 978-7-112-09116-4. 北京: 中国建筑工业出版社, 2007. [3] 李飚：参著. 数字化建筑设计概论（第二版）[M]. 李建成等主编. 北京: 中国建筑工业出版社, 2012. [4] 李飚：建筑生成设计（专著），东南大学出版社，2012. 论文 [1] 李飚：智能建筑主要内部空间设计浅析，新建筑，03/2000，ISSN 1000-3959，CN 42-1155/TU，P42-44. [2] 赵辰、韩冬青，吉国华、李飚：以建构启动的设计教学，建筑学报，5/2001, P.33 [3] 韩冬青、赵辰、李飚、童滋雨：阶段性.专题性.整体性­——东南大学建筑系三年级建筑设计教学实验，新建筑，4/2003, P61. [4] 李荣、李飚：传统民居的建造启示，南方建筑，总第92期，4/2003.，P74-75 [5] 李荣、李飚：以建构启动的建筑设计教学的实验与思考，华中建筑，第22卷，12/2004， P115-117. [6] 李飚：“数字链”生成艺术的CAAD教学——以“X-Cube”为例介绍ETH-CAAD课程教学实验，南方建筑，总第113期，ISSN 1000-0232, CN44-1263, 9/2006, P103-105 [7] 李飚：生成建筑设计合作教学实践初探，南方建筑，总第116期, ISSN 1000-0232, CN44-1263, 12/2006, P122-125. [8] 李飚：建筑设计生成艺术的应用实验，新建筑，03/2007，ISSN 1000-3959，CN 42-1155/TU，P22-24. [9] 李飚，钱敬平：建筑设计生成方法教学研究——“ceilingMargin”生成工具工程实践，新建筑，03/2008，ISSN 1000-3959，CN 42-1155/TU，P17-23. [10] 李飚 , 李荣：建筑生成设计方法教学实践，Teaching Practice on Generative Architectural Design 建筑学报，3/2009, [11] 李飚，钱敬平： keySection建筑生成方法研究，Research on Simple Generative Algorithms for Generating “keySection” 新建筑，02/2009，ISSN 1000-3959，CN 42-1155/TU. [12] 李飚，钱敬平：细胞自动机建筑设计生成方法研究——以Cube1001生成工具为例，新建筑，Search on Architectural Generative Design Methods on Model of CAS: Taking “Cube1001” as an Example 03/2009，ISSN 1000-3959，CN 42-1155/TU. [13] 李飚，华好：建筑数控生成技术“ANGLE_X”教学研究，建筑学报，Search Architectural Generative and CNC-milling Techniques in Teaching of “ANGLE_X” 10/2010 [14] 李飚：基于多智能体系统的建筑设计生成方法探索——highFAR，新建筑，03/2011 [15] 李飚，韩冬青：建筑生成设计的技术理解及其前景，建筑学报，06/2011 [16] 李飚：专题训练与综合，2003年建筑教育国际论坛，中国南京，12/2003，东南大学出版社，ISBN 7-81089-859-0，P203-206. [17] Li Biao, Odilo Schoch：Computer Aided Housing Generation with Customized Generic Software Tools，第五届中国城市住宅研讨会，中国香港，11/2005，中国建筑工业出版社，ISBN 7-112-07847-4， P723-728. [18] Li Biao: A Generic House Design System Based on Multi-Agents, CAADRIA2007, Digitization and Globalization, Proceedings of the 12th International Conference on Computer-Aided Architectural Design Research in Asia, Nanjing China, ISBN 978-7-5641-0925-7, P183-190. [19] Li Biao, Li Rong and etc.: A Generative Tool Based on Multi-Agent System, CAADRIA2008, Beyond Computer-Aided Design, Proceedings of the 13th International Conference on Computer-Aided Architectural Design Research in Asia, Chiang Mai Thailand, ISBN 978-974-672-290-2, P335-342. [20] Li Biao, Li Rong: Teaching of Generative Design and Its Profound Influence, eCAADe 26, Proceedings of the 26th Conference on Education and Research in Computer Aided Architectural Design in Europe, Architecture ‘in Computro’, Integrating Methods and Techniques, Antwerpen, Belgium, ISBN 978-0-9541183-7-2, P77-84. [21] Li Biao, Li Rong and etc.: Optimal Organization of Architectural Spaces Based on Genetic Algorithms, CAADRIA2009, Between Man and Machine, Proceedings of the 14th International Conference on Computer-Aided Architectural Design Research in Asia, Taiwan, ISBN 978986018080-0, P653-661. [22] Li Biao and etc.: Searching generative methods based on building environments, CAADRIA2011, Proceedings of the 16th International Conference on Computer-Aided Architectural Design Research in Asia, Australia, 04/2011. [23] 李飈，郭梓峰等：“数字链”建筑生成的技术填充，建筑学报，08/2014 [24] 李飚，郭梓峰等：“数字链”塑形与建造——南京青奥村服务中心表皮设计，新建筑，12/2104 [25] 李飚：生成设计数字技术，中国首届数字景观国际论坛，11/2013， [26] 郭梓峰，李飚：生成设计及其数控塑形研究——以“音律柱”数据可视化生成设计为例，城市建筑，08/2013 主持/参与研究实践项目 [1] 参与完成“基于数字技术的城市空间规划设计方法”（代号50238010），国家自然科学基金重点项目，第六； [2] 参与完成“实物期权条件下的公共资源交易问题研究”（代号：08BJY060）, 国家社会科学基金，第三； [3] 参与完成“基于普及运算互动媒体的可调试性建筑研究”（代号：50908041），国家自然科学基金，第二； [4] 主持“基于多智能体系统的建筑功能与形态计算机生成方法”（代码：KJ2009344），校级自然科学预研基金 [5] 主持完成“基于复杂系统的建筑空间程序生成及数控制造”（代号：51078070），国家自然科学基金面上项目。 [6] 主持瑞士联邦理工大学《Searching Urban Planning of Chinese Traditional City District Based on CAAD Generative Approach 》（基于CAAD生成手段的中国传统城市区域规划研究）博士后研究项目。 [7] 主持在研“基于复杂系统的建筑空间程序生成及数控制造”（代号：51078070），国家自然科学基金面上项目。 [8] 参与在研“不规则材料的数控加工与实时三维扫描在建筑设计中的应用”（代号：51408123），国家自然科学基金青年基金，第二。 [9] 主持2014年南京青奥风情街（青奥服务中心）“数字链”建筑造型设计与建造。 荣誉、获奖 [1] 东南大学优秀教学工作奖,2002 [2] “晶艺杯”大学建筑设计优秀学生作业奖指导，2003 [3] 江苏省学生优秀毕业设计奖指导，2007 [4] 2009年度江苏省科学技术进步三等奖：《大尺度城市空间设计数字化方法研究》 [5] 2009年江苏省优秀博士论文奖 [6] 2010年全国优秀博士论文提名奖 [7] 2012年优秀作业指导：“Tri_C：复杂形体之CNC制造”，全国高等学校建筑学学科专业指导委员会 [8] 2014年, 教学成果优秀教案, 建筑数字技术教学, 全国高等学校建筑学学科专业指导委员会 [9] 2014年优秀作业指导:“多智能体”，全国高等学校建筑学学科专业指导委员 [10]2014年优秀作业指导:“模式识别”，全国高等学校建筑学学科专业指导委员会 [11] 2013年东南大学教学工作优秀奖, 优秀二等。 [12] 2014年优秀毕业设计指导:“赋值际村”，东南大学。 当前承担课程 [1] 本科四年级，建筑设计课程，2006年至今； [2] 本科五年级，毕业设计课程，2007年至今； [3] 硕士研究生课程，建筑学与数字技术，2006年至今。 [4] 硕、博研究生指导 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=120&id=175TEACHER_RESUME_URL 姓名：段进 籍贯：江苏南京 学历：博士研究生 所学专业: 建筑学、城市规划 专业技术职务（职称）：教授、博导、总规划师、规划学科带头人 党政职务：东南大学建筑学院 副院长 东南大学城市规划设计研究院 副院长 职业注册情况：注册规划师、二级注册建筑师 从事的工作：城市规划与设计 e-mail：SEDUANJIN@263.net 工作、学习经历: 1978.10-1982.07 天津大学建筑系，建筑学学士学位 1982.09-1985.06 天津大学建筑系，建筑学硕士学位 1985.07-1990.08(参加工作时间) 南京工学院建筑研究所 教师 讲师 1987.09-1992.10 比利时鲁汶大学、东南大学联合培养工学博士 1992.02-1993.08 东南大学建筑研究所 讲师 1993.09-1996.08 东南大学建筑研究所兼任东南大学城市规划设计研究院 副院长 副教授 1996.09-1997.03 东南大学城市规划设计研究院 副院长 副教授 1997.04-1999.04 东南大学建筑系、东南大学城市规划设计研究院副院长 教授 1999.05-2004.01 东南大学建筑学院、东南大学城市规划设计研究院教授、博导、副院长 2004.02-2005.09 东南大学建筑学院、东南大学城市规划设计研究院 职务：总规划师、副院长 职称：教授、博导 2005.10-至今 东南大学建筑学院副院长、东南大学城市规划设计研究院副院长、东南大学城市空间研究所 所长 教授、博导、总规划师 荣誉 1994.9 获江苏省“333工程”校跨世纪人材，优秀青年教师称号 2006.01 获“2005年中国设计行业十大杰出青年”称号(共青团中央与中国光华科技基金会) 2004.11 获中国城市规划行业优秀工作者称号 (建设部) 2005.09 东南大学城市空间研究所成立 2005.11 指导本科毕业设计(杨志)获江苏省本专科优秀毕业设计一等奖 2010.12 全国优秀科技工作者 ◇从事专业: 城市规划与设计 ◇主要研究方向：城市空间与发展理论（Urban space and development theory） 城市规划理论与设计 ◇近几年教学情况:指导博士生：毕业2名;在读9名。指导硕士生:毕业22名;在读11名。 授课情况： 1997.2～1997.6 三年级设计课 1997.2～1997.6 毕业设计 1997.9～1998.1 “发展理论与城市空间”理论课 1998.2～1998.6 毕业设计 1999.2～2000.1 “发展理论与城市空间”理论课 1999.2.～7.10 毕业设计 1999.10～2. “城市空间发展论”理论课 2000.3 ～7 毕业设计 2000.10～2001.1“城市空间发展论”理论课 2001.3 ～7 毕业设计本科生 1.科研成果获奖 2004.9-2005.5 嘉兴市城市副中心形态研究，嘉兴市建设局（本人排名第1）,邵润青，薛松，李志明(横向) 2006.01获2005年度江苏省建设系统优秀勘察设计三等奖 1995-2001.05 国家自然科学基金重点项目：“经济发达地区城市化进程中建筑环境保护与发展研究” (清华、同济、东大合作) 获中国高校科学技术进步二等奖，本人为子课题“南京地区城市群体环境保护与发展研究”第2负责人 2000.07 专著《城市空间发展论》获第十三届华东地区科技优秀图书二等奖(本人排名第1) 1987.7-1989.7国家“星火计划”“经济发达地区村镇建设综合开发研究”杨市镇规划设计（苏建[86]298号文） 1987.8.中旬通过国家级论证（江苏省建委，苏建科秦<1987>第336号文,1989 年12月获国家教委科学技术进步一等奖，与齐康等合作(本人排名第2),92.2获科技成果证书 1986.9-1990.12“城镇建筑环境设计的研究和试点”，城乡建设环境保护部“七五”科研课题，获建设部科学技术进步三等奖，与齐康、仲德崑、王建国、孟建民等合作（本人为主要参加者） 2.主持与参加科研项目 南京铁路南站地区控制性详细规划，2008-K07，南京市规划局 2007.01-2007.05 南水北调东线工程江苏段建筑与环境保护发展研究,南水北调东线江苏水源有限责任公司KJCX-200611,纵项科研 国家南水北调办公室和江苏省水源公司 2005.06-2005.11仙林大学城九乡河两侧城市设计, 南京市规划局（本人排名第1）(横向) 2005.1-2005.12 常州市古运河及关河滨带概念性城市设计,常州市规划局(横向) 2004.12-2005.12南京主城丁家庄分区（MCb05）控制性详细规划,南京市规划局（本人排名第1）(横向) 2004.6-2004.11 天津市城市形态研究，天津市规划局（本人排名第1）,何子张，李志明，邵润青，邱国潮 进展:进入论证(横向) 2004.1-2006.12 国家自然科学基金“中国申报世界文化遗产的村镇空间生长模型研究” (50378013)（本人排名第1） 2000.05-2003.03“南京城市空间特色研究”（2000-Z-Y03），南京市规划局（本人排名第1） 2006.05- 南京市主城空间特色系统综合规划,南京市规划局 1999.01-2002.12“江苏省城市建设用地指标地方标准制定研究”(J59915)，江苏省建设厅（本人排名第1）,与张泉合作 1996.09-2000.09 江苏省建设厅“江苏省发达地区城镇空间规划研究”(BR96006)与齐康等合作（主要参加者） 1993.11-1996.12 国家自然科学基金青年项目“国外发展理论与中国城镇发展模式研究” (59308074) （本人排名第1） 1993.01-1997.06国家自然科学基金重点项目“发达地区城市化进程中建筑环境的保护与发展”(59238150)子项目“南京地区城市群体环 境保护与发展研究” (59238151)与齐康等合作（本人排名第2）获中国高校2000年度科技进步二等奖 1992.10-1994.10 回国人员科研基金“苏南小城镇发展模式研究”，通过国家教委验收（本人排名第1） 1988.01-1989.09国家科委“小城镇社会综合发展规划”无锡县华庄镇总体规划 委托单位:城乡建设环境保护部(城乡建设科研项目项合同)与齐康等合作（本人排名第2） 1988.09-1989.12省建委建筑小品分析课题“国内外城市建设项目专题调查—雕塑与小品部分”（本人排名第2）,与应兆金、钱波等合作 1987-1989 江南集镇史研究 江苏省哲学社会科学规划研究项目 学科分类:城乡规划设计(理论研究) 与齐康等合作（本人排名第2） 3. 部省级以上规划设计获奖：（以下项目除特殊注明外，本人均排名第一） 2008.02 安徽大学新校区修建性详细规划 2007年度省城乡建设系统优秀勘察设计一等奖 2007年度全国优秀城乡规划设计二等奖 省第十三届优秀工程设计一等奖 2008.02 嘉兴市环城河沿线景观城市设计 2007年度省城乡建设系统优秀勘察设计一等奖 2007年度全国优秀城乡规划设计二等奖 省第13届优秀工程一等奖 2007.02 蚌埠医学院新校区修建性详细规划 2006年度省城乡建设系统优秀勘察设计二等奖 2006.01 苏州环古城风貌保护西段详细规划 2005年度江苏省、建设部优秀规划设计一等奖 2003.11 “浙江省嵊州市经济开发区城东工业区控制性详细规划” 2003年度省城乡建设系统优秀勘察设计三等奖 2003.12 “泗洪濉河风光带城隍庙地段详细规划” 2004年选入《中国建筑艺术年鉴》并获首届“中国建筑艺术奖”(全国城市环境艺术奖三项之一) 2003年度省优秀城市规划设计一等奖 2003年度建设部优秀城市规划设计三等奖 2002.05 “安徽卫生职业技术学院修建性详细规划” 2001年度省优秀城市规划设计一等奖（排名第一） 2001年度建设部优秀城市规划设计三等奖（排名第一） 2000.12 “苏州古城控制性详细规划”苏州建委 江苏省第九届优秀工程设计一等奖 2000年度江苏省城乡建设系统优秀设计一等奖 2000年度全国优秀城市规划设计银奖(总课题四单位合作,本人为第三负责人,东大第一负责人) 1985.6 “天津市农村集镇文化中心设计竞赛”获二等奖、三等奖（未设一等奖），获全国集镇文化中心竞赛优秀奖 段进、余香、吴唯佳、杨昌鸣 4.重大国际、国内投标竞赛获奖 年 度奖励种类获奖项目名称等次排名 2009.07国际投标昆明空港经济区总体规划修编方案征集一等奖1 2009.06国际投标蚌埠市高铁客站地区概念规划与城市设计国际方案征集第一名1 2006.08国际投标65万“中国武汉杨春湖城市副中心规划设计”第一名1 2008.09.18国际投标桂林特色街区城市设计（国际）方案征集优胜方案1 2008.09.18国际投标桂林市特色街区城市设计（国际）方案征集优胜方案1 2006.07国际投标“淮安市火车北站周边地区城市设计”第一名1 2005.09国际投标50万元“南京红花——机场地区城市设计”第一名1 2004.10国际投标“连云港龙河广场中心区城市设计”第一名1 2004.01国际投标“青岛小港及周边地区规划与城市设计”第一名1 2003.07全国竞赛岳阳市岳阳大道城市设计第一名1 2002.09全国竞标 (中标,实施方案)“安徽大学总体规划”一等奖1 2002.04国际投标 (中标,实施方案)“南京北极阁地区详细规划设计”第一名1 2001.12国际投标 (中标,实施方案)“苏州环古城水系保护与发展规划设计”第一名1 2001.06全国竞赛“南京大学新区总体规划”第一名1 2001.05国际投标“杭州拱墅区规划设计”一等奖1 2001.03全国竞赛“苏州相城区概念规划”一等奖1 2000.07全国竞赛“成都大学总体规划”二等奖1 2000.03全国投标“浙江柯岩瓜渚湖全国规划设计”优秀奖1 1999.08国际征集 (中标,实施方案)“桂林中心城环城水系设计方案”第一名2 1999.05福建省 “福建左海天骐园规划”“榕城杯”优秀规划设计奖1 1994.6国际竞赛“海口市中心区规划”优秀奖主 要 参加者 1984.12全国性招标“河北省邮电局、所标准设计竞赛”中标余香 段进 (详细)1997.08 “福建左海天骐园规划”中标，建成后又获福建省99年5月“榕城杯”优秀规划设计奖 1995 “江苏省人民银行设计”，南京市建筑设计评优，乙类优秀奖 1986.05 “全国青年建筑师百花园别墅设计竞赛——深圳平湖度假村”获优秀一等奖 1983.12 “青岛海滨浴场设计”全国竞赛获三等奖（未设一、二等奖）段进、余香、吕大力 5. 主持重大工程（以下项目除特殊注明外，本人均排名第一） 2005.5-2005.9 “南京红花——机场地区城市设计”，南京市规划局 2005.6-2005.11 “仙林大学城九乡河两侧城市设计”，南京市规划局 2005.1-2005.12 “常州市环古城运河及官河地区规划设计”，常州市规划局 2001.11-2003.9 “苏州环古城水系保护与发展规划设计” 2002.9-2003.9 “安徽大学总体规划” 2004.9-2005.12 “嘉兴市城市副中心城市设计”，嘉兴开发区管委会 2003.1-2003.12 “宁波鄞州新区城市设计”，宁波鄞州区规划局 2001.2-2002.12 “深圳南山分区规划”，深圳市 6.著作 题 目发表时间刊物名称 《空间研究7——城市规划中空间利益调控的政策分析》2009.5东南大学出版社，南京 《空间研究6——空间、权力与反抗》2009.4东南大学出版社，南京 《空间研究2——城市空间发展自组织与城市规划》 张勇强著，段进主编2006.05东南大学出版社.南京 《空间研究4——世界文化遗产宏村古村落空间解析》 段进、揭鸣浩2009.03东南大学出版社.南京 《空间研究5——国外城市形态学概论》 段进、邱国潮2009.01东南大学出版社.南京 《城市空间发展论》（第二版），段进2006.12江苏科学技术出版社，南京 《空间研究1——世界文化遗产西递古村落空间解析》 段进、龚恺、陈晓东、张晓冬、彭松 410千字 书号：ISBN 7-5641-0132-62006.03东南大学出版社.南京 该书是国家自然科学基金研究项目的部分成果。以西递古村落为研究对象,更加深入、全面地进行城镇空间发展规律的探索和实证研究。本次研究调研细致深入,有 许多第一次发表的资料。研究方法与内容上有进一步发展,不仅对物质空间的构成进行了解析,还对形成空间形式的社会、文化、经济等因素进行了全面的研究。采 用了自下而上和自上而下两条线索全面综合分析,在案例实证研究方面作出了重要的探索。 《城镇空间解析——太湖流域古镇空间结构与形态》 段进、季松、王海宁2002.01中国建筑工业出版社.北京 该书是《城市空间发展论》关于城镇物质空间研究的延续。通过对太湖流域古镇的普查后,重点选择8个典型案例进行该地域古镇空间结构与形态的解析。本次研究 突破了以往主要以民居、风水、装饰、风格等为主要内容的思路,突出整体的形态特征和发展规律,运用科学系统的方法对古镇整体结构、空间构成、空间环境进行 全面解析。论述了传统小城镇优美物质空间环境的构成规律和设计方法。通过实证研究,探索了我国城镇空间发展的客观规律。 《小城镇建设的规划与设计》(第一作者)1999.10江苏人民出版社，南京 《城市空间发展论》(第一作者)1999.08江苏科学技术出版社.南京 对我国城市空间的理论研究起到了重要的推动作用，建立了城市空间发展研究的基本理论与研究框架,阐明了空间发展研究的内涵与方法,归纳了空间发展的深层结 构和基本规律,论述了城市规划的干预作用和我国城市空间发展的合理模式,提出了国家空间整体规划的原则和核心内容。在相关领域内被广泛引用,被重要学术刊 物引用120余次（许多著作和学位论文未统计在内）,在学术界产生重要影响,并成为许多学校相关课目的重要参考书。 《发达地区城市化进程中建筑环境的保护与发展》吴良镛等，段进(作者之一)1999.04中国建筑工业出版社 《江南水乡一个点》21万字，齐康、段进、吴楚材、唐振铁 写作3万字，修改2万字1990.02江苏科学技术出版社 《城市化进程与空间整体规划》1987.02东南大学出版社 《小城镇的建筑空间与环境》1989.02天津科学技术出版社 《现代建筑画选——室内设计表现图》共210页，1989.3第一版 书号：ISBN7-5308-0468-5/TU.29 第三作者1989.03天津科学技术出版社 译审《城市设计的维度》450千字，书号：ISBN 7-5345-4405-X Matthew Carmon等著，段进译审，冯江等译2005.09百通出版社、江苏科学技术出版社（南京） 《空间研究3——空间句法与城市规划》段进、比尔.希列尔等2007.01东南大学出版社，南京 "空间句法"运用计算机、行为学等量化方法研究城市空间,是国际上城市形态学研究的前沿。本书与"空间句法"理论创始人、伦敦大学研究生院院长比尔·希列 尔教授等合作,是国内首部关于"空间句法"的专著。该书阐述了"空间句法"的理论与方法；在国内城市规划中的应用实践；以及该理论在国际上的争论与研究进 展。为城市规划学科的科学发展、推进科学技术方法在城市规划中的运用和进行科学理性的规划与决策进行了探索。 论文 59．段进.苏州环古城西段风貌保护的规划与设计.建筑与文化.总第44期.2007[10],P48 60. 段进.安徽卫生职业技术学院校园规划及建筑设计.天津大学建筑学院青年校友作品集·天津大学出版社,2008.01,P32‐41 61．段进.创意产业与长三角城市发展.规划师.总第145期.第24卷.2008[1]，P24-28 62. 段进.“物遗”所昭示的未来.新生代.总第86期.2008[3]，P88-89 63. 邱国潮、段进.国外城市形态学研究纲要.生态文明视角下的城乡规划.东北财经大学出版社、大连出版社联合出版2008.08，P134 64.段进、邱国潮.国外城市形态学研究的兴起与发展.城市规划学刊.总第177期.2008[5]P34—42 65.段进.一个规划师眼中的南京30年.南京城市规划.2008年特刊,P27-29 66.段进.控制性详细规划:问题与应对.城市规划.2008[12],P14-15 67.段进.大学精神与校园规划—以安徽大学新校区详细规划为例.大学校园文化内涵的营造与提升.东南大学出版社.2009.01,P126-134 68.段进.国家大型基础设施建设与城市空间发展应对.城市规划学刊.总第179期.2009[1]p33-37 69.段进、戴德胜.南京主城南部绿化隔离带控制策略研究―一次城市框架性绿化空间规划立法的尝试.城市规划.2009[2],P25-30 70.邱国潮、段进.阿拉伯地区城市形态学研究综述.国际城市规划,2009[4]p51-59 71.段进、雒建利、王兴平、唐军、虞刚.国家大型基础设施建设中的建筑环境保护与发展研究.中国科学.第39卷,2009[5],p840-850 72.WENG Fang-ling、DUAN Jin. Analysis of Land Use-Transport Interaction Model Research. Proceedings of the International Conference on Urban and Regional Planning in Transitional China and the 3rd International Association for China Planning Conference.东南大学出版社.2009.9,p217-222 73.邱国潮、段进.国外城市形态学三大学派的兴起、发展与整合.第16届国际城市形态论坛2009.9.4-7 2006.12 城市化进程中历史遗存片断的可持继保护与利用，城市建筑，NO27，P28-32，段进、薛松 2006.11 2005年度江苏省与建设部优秀规划设计评审解析，江苏城市规划，总张144期，P13 2006.11 禅心所寄 简约清音——记泗洪世纪公园规划设计创作 建筑学报, Vol.459 No.11，P50-53 备注: 本文努力在中国传统模式与国际现代风格之间寻求一种自己的设计语言。文章通过获奖作品泗洪世纪公园工程设计项目的实践，认真思考了场地的场所精神、形式 美、感性空间、材料文化和空间构成要素等问题,探讨了如何运用现代技术和材料彰显全球化背景下的中国文化。在现代城市设计中寻求一种城市空间和建筑风格既 是当代的、同时又具传统的设计语言，是对中国现代建筑设计方法的一次有益探索。 2006.04 关于全省城乡规划全覆盖的几点体会和建议，江苏城市规划，总第137期，P8 2006.04 金阊十里 盘门水城——苏州环古城西段风貌保护的探索 理想空间NO.15，P21-29，段进、张麒 2005.06 城市规划的职业认同与学科发展的知识领域，城市规划学刊，总第160期，P59-63，段进、李志明 2005.12 求真务实 任重道远， 规划师，总第120期第21卷，P39 2005.07 广义文脉与规划设计教育， 规划师，总第115期第21卷，P14-17 2005.06城市规划的职业认同与学科发展的知识领域——对城市规划学科本体问题的再探讨 城市规划学刊，总第115期，P59-63 2005.01 国内“大学城”规划建设的战略调整 规划师，总第109期第21卷，P84-88，卢波、段进 2005.01 城市空间形态优化的城市设计方法——以青岛小港及周边地区规划为例，规划师，总第109期21卷，P52-55，何子张、段进 2005.01中国城市规划的理论与实践问题思考 ,城市规划学刊, Vol.155 No.1,P24-27,段进 中图分类号 TU984，文章编号 1000-3363（2005）01-0024-04 备注:本文在2004年"中国城市规划学科发展论坛"(第一届)上宣读,随后发表。本文针对中国城市规划学科发展的过分外延而失去自身主体的现象,提出城 市规划学科回归以空间为核心的发展论点,在学术界引起广泛关注。文章从中国历史发展的阶段性、城市规划的学科本体、理论与实践结合的需要出发,论述了中国 城市规划理论研究和学科发展方向,对中国城市规划的理论与实践进行了批判性的思考。被重要学术刊物引用10次。 2004.09 城市空间形态优化的城市设计方法——以青岛小港及周边地区规划为例，《2004年城市规划年会论文集》，何子张、段进 2004.07理性规划的基础——深圳市南山区分区规划中的空间研究，城市规划，总第198期第28卷， P88-92，段进、邵润青、张勇强、卢波 2004.01法制时代的道德自律——现代城市规划师的职业要求，城市规划，总第192期第28卷，P28-30 2003.07论防范城市灾害的城市形态优化——由SARS引发的对当前城市建设中问题的思考 城市规划，总第186期第27卷，P61-63 段进、李志明、卢波 2003.03大学城规划的回顾与思考——无锡大学城规划案例，新建筑，总第88期，P24-26，段进、卢波 2003.02回归本体，加强城市规划的科学性， 城市规划，总第181期27卷， P83 2003.02城市形态研究与空间战略规划， 城市规划,Vol.27 No.2, P45-48 备注: 本文在2002年中国城市规划学会年会上宣读,随后发表。该文针对当时全国许多城市通过"战略规划"的方式随意拓展城市总体用地的现象,强调规范战略规划 的重要性。指出运用科学的理论和方法对城市未来的发展进行预测和规划是城市战略规划的原则。并运用城市形态学的方法论证了城市空间发展的结构、形态等发展 规律在空间战略规划中的重要性,对战略规划的科学发展和宏观调控节约用地起到了重要作用。被重要学术刊物引用14次。 2003.01南京城市特色公众意向调查分析, 规划师，总第85期第19卷，P80-83，肖明、段进 2003.01基于Hopfield网络的城市绿地系统综合评价体系, 中国城市规划学会2002年会论文集 邵润青、段进 2002.06现代南京城市空间特色的建构, 江苏城市规划，总第117期，P7-12，段进、徐春宁、肖明 2002.01城市空间特色的认知规律与调研分析, 现代城市研究，总第92期第17卷，P59-62 ， 2002.01应重视城市广场建设的定位、定性与定量, 城市规划，总第168期26卷，P37-38 2002.01城市空间特色的认知规律与调研分析,现代城市研究2002.1 P59-62 2002.01城市空间特色的符号构成与认知──以南京市市民调查为实证, 规划师，总第73期第18卷，P73-75 2002.01产业与空间发展新模式——苏州相城区概念规划探索与实践,华中建筑，总第76期20卷，P46-48， 段进、张勇强、雒建利 2001.06都市中的建筑——中国人民银行南京分行大楼设计创作 与齐康合作,新建筑，总第79期，P41-42 2001.12城市空间特色的构成分析与市民调查——以南京为例 先进文化与城市现代化论坛论文集，东南大学出版社 2001.06城市绿色空间系统规划设计综合评价的新方法,华中建筑，总第75期第19卷，2001.6 P74-76，段进、邵润青 2001.11 城市空间特色的符号构成与南京市市民调查 金陵瞭望 2000.06 博士风采 规划师，总第66期第16卷，2000年第6期，P120 2000.04 永恒、延续、独特——桂林城市中心区环城水系规划的追求，新建筑，总第71期，P33-35，孔令龙、段进 1999.10桂林城市中心城环城水系规划设计,建筑师，第90期，P44-50，吴明伟、段进、孔令龙 1999.12 “千峰环野立，一水抱城流”——桂林城市中心区环城水系规划设计构思 城市规划,总第143期第23卷,99.12,P44-47,吴明伟、段进、孔令龙 1999.04 关于我国城市规划体系结构的思考规划师，总第60期第15卷，1999年第4期 P13-18 1999.10桂林城市中心城环城水系规划设计, 建筑师1999.10 吴明伟、段进、孔令龙 1999.07关于深化古城控制性详规的几点思考, 城市规划，总第138期23卷，P58-60，段进、阳建强、徐春宁 1998.09 新兴小城镇的物质形态规划与设计，P277-288；朱通华主编.《小城镇跨世纪》，江苏人民出版社 第1作者，段进、王剑钊 1997 城市化进程与城市群空间分析 城市规划汇刊, Vol.107 No.1,1997.1 P1-4 齐康、段进 备注: 本文为国家自然科学基金"八五"重点项目子项目报告部分成果。本文针对当代城市的重要发展--城市的群体化现象，以江苏地区为例，对城市化进程中的国民收 入、人口、产业、基础设施等进行了区域空间分析。并对其城市群形态与空间的发展以及模式等进行了探索。是我国较早的将城市规划与区域规划结合的文献之一。 被重要学术刊物引用18次。 1997.12 城市化进程与空间整体规划方法，城市化进程与城市可持续发展（论文集），东南大出版社，第1作者 1997.12 “英雄主义建筑”与城市地段特色 建筑学报，总第352期，P16-18， 第1作者 1997.03 一个城镇规划跟踪研究的几点思考 城市发展研究，总第17期第4卷，P34-35，第1作者 1997.05 从珍珠泉假日宾馆的建筑设计构思谈起 建筑学报，总第345期，P54-56，第1作者 1997.01 城市群发展的竞争与共生 新建筑，总第54期，第1作者，P4-5 1997.01 城市化进程与城市群空间 城市规划汇刊97.1 1997.02 江苏小城镇规划修编的几点思考 城市规划汇刊，总第108期，97.2，P49-50， 第1作者 1997.01 城市化进程与城市群空间 城市规划汇刊，总第107期，P1-4，齐康、段进 1996.12 小城镇规划的规模预测与发展时序 东南大学学报，第26卷第6B期，P28-32 1996.05 发展理论与城市发展新观念 城市发展研究，总第13期第3卷，P29-32 1996.01 乡村城市化进程中的苏南小城镇建设 城乡建设，总第255期，P8-9 1995.12 生态建筑设计五原则 村镇建设，总第77期，P3-4 1994.02 一个新的研究领域——城镇空间发展研究 城市规划，总第101期第18卷，P58-60 1994.01 发展理论与城乡建设相关研究 建筑师56期，P25-35,段进 1993.6 传统自然村镇“公共中心”的意义和格局，7千字 建筑师52期，P15-18（国家级），杨昌鸣、段进 1993.03 镇区的环境治理与城镇质量的提高——无锡县华庄镇区规划设计研究，《小城镇的建筑空间与环境》论文集（国家级），P101-104,天津科学技术出版社，天津,段进 1991.01 旧建筑的更新与改造——杨州西园宾馆的新楼更新与改造，新建筑（国家级），总第30期，P19-20，齐康、段进、孙祥斌 1989.3 “体认与思考——谈我国小城镇的建设和未来” 建筑学报，总第247期，P15-18 建筑学会与建筑学报全国青年建筑师论文竞赛获优秀论文奖 1989.03 中国城镇化进程与集镇规划设计（中日文）1万字（中国农村综合建设国际研讨会交流资料） 在88.9.19-23.的中日研讨会上宣读，齐康、段进 1988.11 苏南城镇化途径与小城镇建设 10500字，《建筑理论与创作》总第二期P41-48， 东南大学出版社，南京，1988.11 ISBN 7-81023-142-1 TU.10 1987.06 无锡县杨市镇规划设计研究,7千字,城市规划总63期,87.6期 代号82-72 国外代号BM672,齐康、段进 1987.06 The key feature of Architecture of the Dong Minority , 12000字符.P302-311,《国际民居讨论会论文集》天津大学出版社，1987.6,天津，杨昌鸣、段进 1987.03 <小城镇区域分析>封面设计 1986.02 多样化的自然村镇景观,天津大学研究生学报第二卷第二期，1986[2]，P139-146 1985.04 湘西土家族民居，村镇建设，总第9期，1985[4] P25-26 代号：2-556 <建筑画>第2期 学生作品 <建筑绘画与表现图> 钢笔画一张 <村镇建设速写一张 1982.10承德体育馆设计,全国竞赛佳作二等奖,建筑学报,体育建筑图案 叶珉、段进、王尉 1982.05 《组合家俱——室内空间的灵活分隔手段》（全国家俱学会1982年学术年会交流资料）天津大学建筑设计研究院82.5第二集14页 万作义、史继春、齐力 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=120&id=183TEACHER_RESUME_URL 姓名：孙世界 职称：副教授 职务：城市规划系副主任 研究方向：城市交通与空间发展；城市中心规划；城市设计 概况 1994年获天津大学建筑系城市规划专业学士学位，1997年和2002年分获东南大学城市规划专业硕士和博士学位，并先后完成学位论文《南京城市中心结构形态演变与发展初探》和《信息化城市：信息技术发展与城市结构形态关系研究》，2002年至今任教于东南大学建筑学院城市规划系。2006-2007作为访问学者在瑞士ETH交流访问10个月。 科学研究上，参与南京商业中心体系研究、城市更新规划理论、信息技术发展与城市结构形态互动关系等课题的研究，并于2002-2004年间作为主要负责人主持省建设厅的资助项目《信息技术发展与城市结构形态关系研究》，2005年至今参与国家自然基金项目两项。出版学术专著一部，参与编写学术著作两部。目前已在核心期刊上发表多篇学术论文，其中一篇获中国城市规划学会青年论文竞赛奖（由中国城市规划学会与《城市规划》杂志联合举办）。 生产实践中，多次主持、参与国际国内的规划设计工程和投标（或竞赛）并获奖。主要从事城市中心区规划设计、城市新区规划设计、城市详细规划、城市设计的实践和研究。 背景 •学历 1994年毕业于天津大学建筑系，获学士学位； 1997年毕业于东南大学建筑学院，获城市规划硕士学位； 2002年毕业于东南大学建筑学院，获城市规划博士学位。 •职业经历 2002至今，历任东南大学建筑学院城市规划系讲师、副教授； 2006-2007作为访问学者在瑞士ETH交流访问10个月。 •职业事务 专著、论文 •专著 1．孙世界、刘博敏. 信息化城市：信息技术发展与城市空间结构的互动[M]. 天津：天津大学出版社，2007； 2．薛力，孙世界(译著). 学院与大学建筑[M]. 北京：中国建筑工业出版社，2007； •论文和书中章节 1. 孙世界. 信息化城市：信息技术与城市关系初探[J ]. 城市规划，2001[6]； 2. 孙世界. 城市扩展中的居住形态发展初探[J ]. 华中建筑，2001[6] 3. 孙世界，吴明伟.浅析信息化城市的特征[J ]. 城市规划汇刊，2002[1]； 4. 孙世界. 信息技术与城市物质形态互动初探[J ]. 新建筑，2002[4]； 5. 孙世界. 城市中心的发展、制约与规划原则[J ]. 华中建筑，2002[5]； 6. 孙世界，雒建利. 旧城区整体更新[J ]. 规划师，2006[3]； 7. 孙世界，胡明星. 大城市主城区居住空间形态特征研究[J ]. 规划师，2009[2]； 8. 孙世界. 历史与当代的遭遇----关于城市文化空间的片段思考[J ]. 建筑与文化，2009[4]； 9. 孙世界. 中国城市等级体系发展初探.“中国城市规划学会2002年会”宣读论文、并录入年会论文集。 10.孙世界. 城市规划导论[M]（邹德慈主编）“城市中心区规划”一章. 北京：中国建筑工业出版社，2002； 11.孙世界. 城市设计[M]（王建国主编）“6.7城市建筑综合体”一节. 北京：中国建筑工业出版社，2009； 12.孙世界. 城市中心区规划[M]（吴明伟等编著）第一部分“城市中心与中心区”. 南京：东南大学出版社，1999。 代表实践项目 邯郸丛台周边地区详细规划（2004），专项负责人； 上海2010年世博会总体城市设计（2004），专项负责人； 重庆大学城中心地区（城市副中心）概念性城市设计（2005）；专项负责人； 杭州武林广场地区（城市商务中心）概念性城市设计（2005）；项目负责人； 杭州主城区总体城市设计研究（2005），项目负责人； 南京浦口中心地区概念性城市设计（2006）；专项负责人； 南京浦口中心地区控制性详细规划（2007），专项负责人； 无锡主城区总体城市设计（2006），专项负责人； 安徽博望镇中心区控制性详细规划（2007），项目负责人； 杭州城东新城核心区概念性城市设计（2008），项目负责人； 山东省广饶县城市风貌规划（2008），项目负责人； 杭州萧山区机场路城市经济带概念性规划（2008），项目负责人； 北京焦化厂改造复兴城市设计（2008），专项负责人； 南京马集镇工业集中区控制性详细规划（2008），项目负责人； 南京雨花软件园整合规划（2009），项目负责人； 南京浦口中心城区概念性城市设计（2009-2010），项目负责人； 武汉解放大道西段地区城市设计（2009-2010），项目负责人； 安徽全椒城北新城概念规划（2010），项目负责人； 安徽阜阳颍河东岸滨水地区城市设计（2010），项目负责人。 安徽阜阳火车站站前地区城市设计（2010），项目负责人。 南京市麒麟科技创新园核心区城市设计（2010），项目负责人。 当前承担课程 本科二年级，建筑设计 本科四年级，控制性详细规划 本科四年级，城市设计 本科四年级，城市道路与交通 研究生课程，现代交通与城市空间扩展 研究生课程，规划设计专题 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=120&id=179TEACHER_RESUME_URL 姓名：刘博敏 职称：教授 职务：东南大学城市规划设计研究院副院长 研究方向：城市规划理论、 城市设计 概况 刘博敏为东南大学建筑学院教授，城市规划设计研究院副院长，曾担任东南大学建筑学院副院长，规划系主任。刘博敏教授研究教学聚焦于城市物质空间规划与系统发展理论，在东南大学主讲城市规划原理、城市设计、城市详细规划原理、居住区规划设计、城市规划研究方法论、城市规划初步课程，在城市中心地区规划、大学校园规划、居住区规划、历史名城保护与复兴、村镇规划与设计等领域实践，获国际规划设计竞赛奖7项，其中2010上海世界博览会园区规划设计在2004年度国际城市景观设计大奖(Cityscape 2004 Architectural Review Rewards)评比中荣获总体规划设计(Master Planning for World Expo 2010 Shanghai China)与世博文化塔设计(People's Tower for World Expo 2010 Shanghai China)两项大奖；获国内规划设计竞赛奖10项，获部省级城乡建设系统优秀勘察设计优秀规划设计奖5项。主持与参与完成部省级科研项目6项，在国内外学术杂志上发表学术论文40多篇，出版学术专著2本。 背景 城市规划与建筑学 •学历博士 •职业经历 1983～1988，南京工学院建筑系教师 1989～1997，东南大学建筑系讲师 1990～2003，城市规划教研室主任 1996， 韩国庆熙大学访问学者 1997～2002，东南大学建筑系副教授 1998～1999，美国哈佛大学设计学院CF访问学者 2003～2004，东南大学建筑学院教授，规划系主任； 2004～2010，东南大学建筑学院教授，副院长； 2010～， 东南大学建筑学院教授 东南大学城市规划设计研究院副院长； •职业事务 江苏省城市规划学会常务理事 全国高等城市规划学科专业指导委员会委员 中国城市科学研究会理事 全国城市规划学会委员 专著、论文 •专著 城市设计[M]. 王建国主编，刘博敏、阳建强副主编. 北京：中国建筑工业出版社，2009年9月 信息化城市：信息技术发展与城市空间结构的互动[M]. 孙世界、刘博敏著. 天津大学出版社，2007年1月 江苏省历史文化街区保护规划编制导则[M]. 张泉主编，朱光亚、刘博敏副主编. 2008年4月 •论文和书中章节 刘博敏．从灰到绿的城市发展转型[J]．城市规划，2011（3）：17-18； 刘博敏．多维度建构：可持续发展的商业空间网络∥全国博士生学术论坛（建筑学）学术委员会，清华大学建筑学院编．科学发展观下的中国人居环境建设[M]. 中国建筑工业出版社，2009，10：263－267 刘博敏、倪冶. 从城市走向农村的规划模式－以南京和凤镇张家村为例，《2009中国城市规划年会论文集（光盘版）》，中国城市规划学会，2009，9 刘博敏. 现代城市商业空间形态发展的多维性—以南京商业空间系统演进为例，《2009中国城市规划年会论文集（光盘版）》，中国城市规划学会，2009，9 刘博敏. 城市高密度地区的理性高密增长：福州八一七路多重制约背景下的规划探讨[J]. 南方建筑，2008（4）：72－77； 规划教育要符合公共利益－访问东南大学建筑学院刘博敏副院长[J]. 采访：王燕.城市环境设计，2008（6）； 刘博敏. 城市中心理性高密增长：福州市中心规划探讨[J]. 2007城市规划年会论文集（电子版），中国城市规划学会，2007, 9 刘博敏等. 肇庆古城保护与复兴修建性详细规划[J]. 世界建筑导报，2005（10）：26－35； 刘博敏，雒建利. 上海世博会总体规划[J]. 世界建筑导报，2005（4）：68－71； 刘博敏. 可持续保护：城市历史街区保护的整体性思考. 《2004城市规划年会论文集》，2004，9，P339－343； 刘博敏. 城市规划教育改革：从知识型转向能力型[J]. 规划师，2004(4):16-18； 刘博敏. 试论城市商业中心系统发展的动态模式[J]. 城市规划,1991(1): 23-27（获第二届青年城市规划论文竞赛二等奖）； 刘博敏. 面临社会发展的思变——建筑系毕业设计参与式教学方法的探讨[J].高等教育学报，1996（1）：49-51； 刘博敏. 城市环境景观美的整体思考[M]. 《艺术学研究》第二集，江苏美术出版社，1996，3，PP146-151； LIU Bomin, Improvement of the Chinese Urban Planning System Under the Challenge of City Economic Development in China[J]. Urban Planning and Planning Education Under Economic Reform in China[M]. Published by University of Hong Kong,1997, ISBN：962-7589-05-5, P131-146 刘博敏. 论现代城市设计与其发展趋势[J]. 东南大学学报，1996（6B）：14-16； 刘博敏. 城市系统发展的网络化——对我国现行城市规划基础理念的思考[J]. 规划师，2001（5）：101-104； 刘博敏. 城市发展中的潜在危机 [J]. 规划师， 2002（1）：17-20； 刘博敏. 量与质，城市经营理念的核心[J]. 城市规划，2002（8）：26-27； •报告 生态视野下的绿色城市规划，贵阳生态文明高峰论坛，2010，7，30 多维度建构：可持续发展的商业空间网络，2009年全国博士生学术论坛，北京清华大学，2009，10 城市发展与城市开发，江苏省委党校，昆明晋宁县培训班，2008，10，27 现代城市规划若干问题研究，2008，10，16，江苏省委党校，甘肃省县级领导培训班； 多向度空间与城市设计，2008，9，27，山东建筑大学建筑学院 现代城市规划与设计，江苏省省级领导干部培训班，2008,9,20；礼东302 小城镇规划设计，盐城区县级领导干部培训班，2007，11，3，盐城党校 现代城市规划，江苏省省级领导干部培训班，2007，10，18，东大成贤楼 现代城市设计，泰州市领导干部赴新加坡学习考察理论培训，2007，7，13； 现代城市规划，江苏省省级领导干部培训班，2007，4，19，东大成贤楼 旧城改造与城市更新，中韩联合教学学术报告，2007，1，19，东大中大院 现代城市规划，江苏省省级领导干部培训班，2006，10，13，东大成贤楼 新农村规划，江苏省苏北规划领导班，2006，8，16，连云港，登泰饭店 新农村空间形态规划，江苏省规划设计院，2006，7，19，南京虹桥饭店 现代城乡规划，江苏省省级领导干部培训班，2006，5，26； 现代城市规划与城市设计，无锡市党校干部培训，2005，9，17； 城市的分离与整合，同济长三角研究生论坛，2004，10； 可持续保护：城市历史街区保护的整体性思考，2004城市规划学会年会，北京，2004，9； 现代城市建设与经营，南京建邺区政府，2004，4，17； 小城镇规划设计，江苏省市（县）建设局长村镇建设专题培训班讲座，常熟，雅兰饭店，2002，3，27； 代表实践项目 镇江丁卯科技城与横山科学西园规划设计， 2010 新沂窑湾镇保护规划与修建性详细规划，2010 镇江南徐新城行政办公区城市设计，2009 常州国际创新园（第三期）城市设计，2008 镇江行政中心城市设计与建筑设计，2008 镇江名城区保护与复兴城市设计，2008 南京溧水和凤镇张家村建设规划， 2007 福州八一七路南街规划，2006 南通火车站站前广场城市设计， 2006 江苏金坛沙湖村村庄建设整治规划，2006 贵阳青岩古镇保护与发展城市设计，2005 肇庆历史文化名城—府城修建性详细规划，2005 镇江南徐新城中心区城市设计与控制性详细规划，2004 2010上海世界博览会园区规划设计，国际竞赛第4名（2项大奖），2004 常州西区凌家塘地区概念规划与城市设计，2004 杭州北山路历史文化风貌区保护规划， 2004 沈阳中国医科大学新校区国际竞赛，2003 南京仙林中心区高教住区规划 2003 扬州古运河东岸风光带规划设计，2003 南通环城东路东侧地段详细规划设计，2003 南京河西新城区中心地区城市设计，2002 苏州国际教育园概念规划与启动区详细规划，2002 浙江兰溪历史文化名城保护规划，2002 镇江荷花塘小区规划设计，2001 宁波鄞县中心区规划设计，2001 绍兴中兴北路详细规划设计，2000 苏州东山碧庐山庄建筑设计，1999 上海龙华旅游城规划设计，1999 宁波月湖历史风貌区规划设计，1998 上海佘山国家度假区规划设计，1998 桐庐新城中心规划设计，1997 荣誉、获奖 硕士论文指导：戴德胜《信息时代CBD发展态势探究—企业总部办公位址与CBD发展研究》，2007年江苏省优秀硕士论文，编号：2007S007；2008年8月； 毕业设计指导，徐倩，《江苏省新沂窑湾古镇保护规划》，2008校级优秀毕业设计； 《南京漂水和凤镇张家村村庄建设规划》，2007江苏省城乡建设系统优秀勘察设计二等奖，2008，2 《金坛西岗镇沙湖村村庄建设规划》，2006江苏省第十二届优秀工程设计一等奖，2007，6； 镇江行政中心城市设计与建筑方案设计竞赛，全国竞赛一等奖，2007，4 福州八一七路茶亭街规划，国际竞赛一等奖，2006，6－8 福州八一七路南街规划，国际竞赛一等奖，2006，6－8 毕业设计指导，李娟，《江南新农村与新城市》2006校级优秀毕业设计，2006年江苏省普通高等学校本专科优秀毕业设计（论文）一等奖，2007；1 Planning & Design for World Expo 2010 in Shanghai, China, Master Plan and People’s Tower, Cityscape 2004 Architectural Review Award, 2004, 11； 东南大学：《城市规划专业教学新体系的研究与实践》，2004江苏省高等教学成果二等奖，2005，1； 东南大学：《城市规划专业教学新体系的研究与实践》， 2004东南大学教学成果一等奖，2004，1； 沈阳中国医科大学新校区国际竞赛三等奖，2003，10 扬州古运河东岸风光带规划设计竞赛全国，中标， 2003，3 东南大学教学工作优秀一等奖，2002，9； 南京河西新城区中心地区城市设计国际竞赛二等奖（一等奖空缺）2002，5 苏州国际教育园概念规划与启动区详细规划国际竞赛二等奖，2002，7 上海龙华旅游城规划设计，全国竞赛一等奖，1999，7 上海佘山国家度假区规划设计，全国竞赛一等奖，1998，9 试论城市商业中心系统发展的动态模式，第二届青年城市规划论文竞赛二等奖（一等空缺），中国城市规划学会，1991，1 城市公共中心规划设计研究，江苏省科学技术进步三等奖，1990，9 当前承担课程 城市规划专业三年级：城市规划原理 城市规划专业五年级：毕业设计指导 城市规划硕士研究生：城市规划研究方法论 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=119&id=379TEACHER_RESUME_URL 姓 名 ： 单 踊 职 称： 教 授 联系方式： 建筑逸夫楼404室 13776621367 研究方向： 中国传统民居空间形态研究 建筑教育及其史研究 文体类公共建筑设计理论教学与实践 概 况 单踊，建筑学院建筑系教授、副系主任。任教以来长期担任建筑制图、建筑设计基础、建筑设计、快速建筑设计等课程的教学及其研究；科研方面对建筑教育史、教育建筑设计等曾有过较多涉及；同时，曾主持参与过多项文体类建筑的方案及施工图设计实践。 背 景 •学 历 1982年01月--------南京工学院建筑系（学士学位） 1984年10月--------南京工学院建筑系（硕士学位） 2004年12月--------东南大学建筑学院（博士学位） •职业经历 1984年10月至今--南京工学院/东南大学建筑学院讲师、副教授、教授 •职业事务 中国建筑史学会会员 江苏省学会理事 国家一级注册建筑师 论 文 潘谷西、单踊. 关于苏州工专与中央大学建筑科----中国建筑教育史散论之一 ［J］.建筑师，89期，2001/05 单 踊. 西方学院派建筑教育史述评［J］.建筑师，103期，2003/06 单 踊. 西方学院派建筑教育史研究［J］.设计教育研究，03期，2005/10 实践项目 1996/10 林散之艺术馆及墓园规划设计 （委托、建成） 1997/09 江浦县高级中学规划设计 （中标、建成） 1997/10 泰州师范学院总体规划及体育馆、科技馆、综合楼设计 （委托、建成） 2000/10 南京高二适纪念馆设计 （委托、建成） 2002/06 盐城市市级行政中心设计 （中标、建成） 2004/04 福建武夷山九曲花街规划设计 （参与、建成） 2005/06 安徽全椒博物馆及刘子善书刻艺术馆规划设计 （委托、建成） 2006/08 金华市博物馆规划设计 （中标、建成） 2007/08 盐城市行政商务中心规划设计 （中标、在建） 2009/10 镇江新区中学及体育馆规划设计 （中标、在建） 2010/07 沧州市图书馆、博物馆、城规馆规划设计 （中标、在建） 2010/09 山东嘉祥县博物、图书、城规、档案馆规划设计 （委托、待建） 2010/11 常州亿晶光电集团办公与研发大厦设计 （中标、在建） 2011/02 邯郸国宾馆规划设计 （中标、待建） 2011/03 兰州始祖园博物馆设计 （委托、待建） 获 奖 2000年省城乡建设系统优秀设计二等奖 省级第九届优秀工程设计二等奖 教 学 一年级 建筑概论 一年级 建筑设计基础 四年级 建筑设计 四年级 快速建筑设计 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=120&id=178TEACHER_RESUME_URL 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=120&id=180TEACHER_RESUME_URL 姓名：李百浩 职务：教授、博士生导师 联系方式：libaihaowh@sina.com 研究领域：规划历史与理论、长江中游城镇与建筑、建筑修复与遗产保护 承担课程：本科生建筑设计、中外城市建设史；硕士/博士研究生中国近现代城市规划进展 简历：1963年5月生，1997年获同济大学博士学位，东南大学博士后出站，曾留学日本和法国。兼任中国城市规划学会城市规划历史与理论学术委员会副主任委员及秘书长、中国城市规划学会历史文化名城学术委员会委员、中国建筑学会工业建筑遗产学术委员会委员。主持国家社科基金《中国近代城市规划史》及教育部优秀青年计划项目。发表论文《中国城市规划近代及其百年演变》等110余篇，出版著作《中国近代城市规划与文化》等10部，参与编写《全国统编教材《中国建筑史》和《中国城市建设史》。完成临海戚公祠、中共五大纪念馆、武汉理工南湖校区教学楼群、汉口中山大道及江汉路历史地段保护规划等设计，获全国优秀城乡规划设计二等奖、湖北省优秀城乡规划设计一等奖、全国精品教材等奖励。 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=120&id=185TEACHER_RESUME_URL 姓名：高源 职称：副教授 研究方向：城市设计、城市规划设计及其理论 电子邮箱：591768802@qq.com 概况（profile） 高源，1974年生，博士，副教授，国家注册城市规划师。研究方向主要为城市设计、城市规划设计及其理论。 教学方面，曾荣获江苏省高校教学课件遴选二等奖与校青年教师授课竞赛二等奖；在由国家住建部高等城市规划学科专业指导委员会主办的学生作业评优中，累计指导学生获奖15项，其中二等奖2项，三等奖6项；4篇教学论文获全国高等院校城市规划专业优秀教研论文最高奖。 科研方面，在国内核心期刊发表论文10余篇，专著1部；参编出版我国第一本高等学校城市规划本科专业城市设计课程教学教材《城市设计》；主持与参与纵项课题研究5项，其中国家自然科学基金项目2项，省部级课题2项；作为主要完成人负责和参与完成重要横向课题多项。 背景（background） •学历（education） 1993-1998/ 东南大学建筑学院/ 本科 1998-2001/ 东南大学建筑学院/ 硕士 2001-2005/ 东南大学建筑学院/ 博士 •职业经历（Professional experience） 2005-/ 东南大学建筑学院城市规划系 专著、论文（selected publication） •专著（Books） 高源．美国现代城市设计运作研究[M]．南京：东南大学出版社，2006 高源（6）．城市设计[M]．北京：中国建筑工业出版社，2009 •论文和书中章节（Selected Articles and Book Chapters） 高源．专题型城市设计高度分区研究体系探讨[J]．规划师，2011（02） 高源等．1980年代以来南京老城高层地标建筑更新研究[J]．建筑与文化，2010（10） 高源（2）．城市设计中“前期研究阶段”的教学要点探讨[D]．更好的规划教育，更美的城市生活——全国高等学校城市规划专业指导委员会年会论文集，2010 高源等．诗情画意——南京重要城市轮廓线研究解析[J]．建筑与文化，2009（10） 高源等．南京网络实体店商城研究与规划设计对策[J]．规划师，2009（02） 高源等．能力培养与竞赛检验相结合的课程教学研究[D]．城市的安全，规划的起点——全国高等学校城市规划专业指导委员会年会论文集，2009 高源等．中荷联合教学的回顾与评述[J]．新建筑，2008（05） 高源等．阶段过程双管齐下——城市设计教学优化研究[D]．社会的需求，永续的城市——全国高等学校城市规划专业指导委员会年会论文集，2008 高源（2）．城市设计教学体系中的培养重点与方法研究[D]．社会的需求，永续的城市——全国高等学校城市规划专业指导委员会年会论文集，2008 高源等．基于“群集行为”理念的旅馆设计[J]．华中建筑，2007（09） 高源．美国城市设计导则探讨及对中国的启示[J]．城市规划，2007（04） 高源．美国现代城市设计实践之社会思潮溯源[J]．华中建筑，2006（12） 高源（2）．世界乡土居屋和可持续性建筑设计[J]．建筑师，2005（06） 高源．美国城市设计运作激励及对中国的启示[J]．城市发展研究，2005（03） 高源（2）．基于高层建筑管控的南京老城空间形态优化[J]．城市规划，2005（01） •报告（Reports） 城市设计原则与方法/东南大学党委组织部-现代城市规划建设管理/ 2010 南京总体城市设计专题/ 南京市规划局/ 2009 城市设计概述 /东南大学党委组织部-城市化与城市现代化/ 2009 代表实践项目（Selected projects） 国家自然科学基金：基于城市设计的大尺度空间形态演化机理和优化控制/ 排名2 国家自然科学基金：后工业化时期城市老工业区转型与更新再发展研究 /排名3 国务院部委项目：十二五期我国城镇化发展对交通发展影响及对策研究/排名4 江苏省自然科学基金：中国高速铁路车站地区交通-用地空间耦合机理研究/ 排名3 南京明外郭麒麟门-高桥门地段城市设计/ 2011/ 专项负责 南京东山副城总体城市设计/ 2010/ 专项负责 明外郭高桥门-上方门节点修建性详细规划/ 2010/ 专项负责 明外郭沿线地区规划/ 2010/ 专项负责 南京城市建筑轮廓线专项规划/ 2009/ 项目负责 南京总体城市设计专题/ 2009/ 专项负责 淮安市淮安新城概念性规划设计国际竞赛/ 2009/ 专项负责 杭州滨江新城概念规划国际竞赛/ 2008/ 专项负责 常州高新区城北干道城市设计/ 2008/ 专项负责 重庆大学城总体城市设计/ 2005/ 专项负责 常州市万福路-常澄路城市设计/ 2005/ 专项负责 南京总统府、煦园历史地段及周边地区空间形态控制与引导/ 2003/ 专项负责 南京老城空间特色研究/ 2002/ 专项负责 常熟市中心区概念规划设计/ 2002/ 专项负责 荣誉、获奖（Honors and awards） 东南大学青年教师授课竞赛二等奖/ 2010 东南大学多媒体教学课件竞赛一等奖/ 2009 江苏省第十三届优秀规划设计二等奖/ 2009 /排名4 江苏省高等学校多媒体教学课件遴选二等奖/ 2009 江苏省城乡建设系统优秀勘察设计二等奖/ 2008/ 排名4 全国优秀城乡规划设计表扬奖/ 2009 /排名4 国家金经昌城市规划教育基金会优秀论文提名奖/2006/ 排名2 国家住建部城市规划专业优秀教研论文4篇/ 2006-2010 国家住建部城市规划学科专业学生作业评优/ 指导学生获奖7项（二等奖2项，三等奖2项）/ 2005-2010 -南京梅园新村地区城市设计，二等奖 -走进蜂族，聆听蜂声，二等奖 -Fun·访·舫·坊， 三等奖 -双面胶—扬州市老城中心区城市更新设计，三等奖 -淘淘巷中乐淘淘，佳作奖 -衡——马鞍山市城市中心区设计，佳作奖 -欲与天公试比高，佳作奖 国家住建部城市规划学科专业学生作业评优/ 协助指导学生获奖8项（一等奖1项，三等奖4项）/ 2005-2010 -南京太平南路地区城市设计，一等奖 -屋顶上的城市—山水环境中的马鞍山城市中心区设计，三等奖 -围墙的昨天、今天、明天，三等奖 -水弄阡陌，三等奖 -沉浮——新街口中心区城市设计，三等奖 当前承担课程（Current classes） 建筑设计及其理论/ 本科一年级/ 基础课 控制性详细规划及城市设计/ 本科四年级/ 专业主干课 城市规划初步2/ 本科二年级/ 专业基础课 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=120&id=176TEACHER_RESUME_URL 姓名：孔令龙 职称：教 授 研究方向： 1、城市法定规划编制的理论与方法研究 2、城市空间价值与城市空间效用研究 3、城市特色与城市设计研究 背景与概况 学历：硕士 职业经历 1984年工作以来至今一直在东南大学建筑学院（原南京工学院建筑系）任教。 概况1984年工作以来，主要从事城市规划与设计专业教学、科研和实践工作。在学术研究方面，主要关注城市中心（区）发展解析与城市中心体系规划构建研究、总体城市设计研究、城市特色研究、城市慢行交通系统的规划研究等；在规划实践方面，主持和负责过多项城市总体规划-名城名镇保护规划-控制性详细规划等法定规划的编制；在专业教学方面，先后承担过城市住区规划设计、城市总体规划、城市设计、城市认知等理论与课程设计课程。 现为东南大学建筑学院教授，注册规划师，中国城市规划协会会员，建设部城市规划专业高等教育评估委员会委员，南京玄武政协委员。 专著与论文 城市中心区规划［M］.吴明伟 孔令龙 陈联，东南大学出版社，1999 年10月。 “城市中心区规划”，［M］吴明伟，孔令龙，孙世界。2002年， 桂林城市中心城环城水系规划设计, 建筑师1999.10 居住建筑设计原理［M］，孔令龙（第七章），中国建筑工业出版社，2011年（第二版） 王兴平,权亚玲,王海卉,孔令龙. 产学研结合型城镇总体规划教学改革探索——东南大学的实践借鉴[J]. 规划师. 2011(10) 朱克宇,孔令龙. 南京城市更新中拆迁问题的思考与对策[J]. 泰州职业技术学院学报. 2006(01) 王烨峰,孔令龙. 缝合历史碎片,恢复城市记忆——宜兴老城风貌保护概念规划[J]. 江苏建筑. 2006(03) 肇新宇,孔令龙. 传统街区街道空间解析[J]. 山西建筑. 2008(06) 付予光,孔令龙. 谈控制性详细规划的适应性[J]. 规划师. 2003(08) 巢耀明,孔令龙. 传统街区更新中历史文化资源的保护与利用——以淮安市文庙—慈云寺地区为例[J]. 城市规划. 2004(11) 王侠,孔令龙. 对南京市低收入住区空间发展的几点思考[J]. 现代城市研究. 2004(05) 李雪英,孔令龙. 当代城市空间拓展机制与规划对策研究[J]. 现代城市研究. 2005(01) 吴明伟,段进,孔令龙（执笔）. “千峰环野立,一水抱城流”——桂林城市中心区环城水系规划设计[J]. 城市规划. 1999(12) 孔令龙,段进. 永恒、延续、独特——桂林中心城环城水系规划的价值追求[J]. 新建筑. 2000(04) 贾雁飞,孔令龙. 城市特色空间系统规划方法初探——以淮安中心城市为例[A]. 转型与重构——2011中国城市规划年会论文集[C]. 2011 贾艳飞,孔令龙. 城市社区生活廊道构建研究[A]. 转型与重构——2011中国城市规划年会论文集[C]. 2011 华俊,孔令龙. 城市中心区空间发展的“集约型一体化”构建研究——以溧阳市中心区为例[A]. 转型与重构——2011中国城市规划年会论文集[C]. 2011 施旭栋,孔令龙. 从“车性”的城市回归“人性”的城市——基于国情的城市慢行系统建设构想[A]. 城市规划和科学发展——2009中国城市规划年会论文集[C]. 2009 施旭栋,孔令龙. “慢行城市”的实现之道——试论当代我国城市慢行系统的构建[A]. 规划创新：2010中国城市规划年会论文集[C]. 2010 贾雁飞,孔令龙. 南京鼓楼周边地区城市空间形象碎化解读[A]. 规划创新：2010中国城市规划年会论文集[C]. 2010 科研与实践 1992.1----1994.12 国家自然科学资金资助项目：“城市老龄居住建筑环境研究” 1996.1---1998.12. 国家自然科学资金资助项目：“中国城市再开发研究----现代城市中心区的规划与建构” 1995.1---11 横向科研项目：“合肥市城市总体规划----中央商务区（CBD）规划专题研究 1998．1---10 横向科研项目：“南京市新街口商务中心发展对策研究” 1997年沭阳县城市总体规划 2001年12月姜堰市行政中心（区）规划 2001年5月，江苏省宿迁经济技术开发区徐淮路地区详细规划。 2001年7月，无锡市五里湖地区概念性规划。 2001年11月，无锡市五里湖湖滨地区控制性规划。 2001年12月姜堰市行政中心（区）规划 2002年安徽省马鞍山市《当涂县城总体规划》。 2002年宿豫教育园区规划 2002年淮安文庙-慈云寺规划 2003年淮安驸马巷历史街区保护规划 2003年前洲镇总体规划（2020-2020） 2003年涟水能仁寺地区规划 2003年千灯镇概念性总体规划 2003年千灯镇镇区详细规划 2003年平邑县城市总体规划（2004-2020） 2004年宜兴古城保护整治研究 2004年淮安中心区规划投标，中标。 2004年淮安文庙-慈云寺历史风貌区详细规划 2004年姜堰市溱潼镇总体规划（2005-2020） 2005年淮阴行政中心地区城市设计 2006年淮安总理纪念馆-府衙地区城市设计 2006年淮安开发区火车站广场设计 2007年姜堰市溱潼历史文化名镇保护规划（2008-2020） 2007年天目湖新镇总体城市设计 2007年淮安中心城市绿水特色研究 2008年溧阳中心城区总体城市设计 2009年溧阳中心城区控制性详细规划 2010年溱潼古镇历史文化街区保护规划 2011年淮安漕运广场地区景观整治规划 2011年淮安市淮海东西路街景规划 2011年淮安中心城市特色空间规划研究 2011年淮安市都天庙地区保护与整治规划 2012年姜堰市溱潼镇总体规划（2010-2030） 2012年淮安经济开发区西片区转型发展研究 2012年淮安市（开发区）副中心城市设计研究 荣誉、获奖 1988年，海口市市中心城市设计国际竞赛，三等奖 1999年，桂林市中心区环城水系规划设计国际竞赛第一名（优秀奖） 1998年，姜堰市级行政机关办公区和住宅区规划设计全国竞赛一等奖 2002年，厦门海沧中心区规划（国际方案征集），三等奖 2002年，南京河西市中心规划竞赛，优秀奖 2004年，获2003-2004年度政协工作先进个人奖 2004年，获东南大学“城市规划专业教育新体系的研究与实践”教学成果一等奖 2005年，获江苏省教育厅2004年江苏省高等教育教学成果二等奖 2006年，平邑县城市总体规划（2004-2020），获建设厅2006年度第十二届优秀工程设计三等奖 2007年，“复合型城市规划专业优秀人才培养”，获东南大学教育成果一等奖 2007年，淮安市文庙-慈云寺地区城市设计，获建设厅2006年省第十二届优秀工程设计三等奖 2007年，姜堰市溱潼镇总体规划（2004-2020），获建设厅2006年度省第十二届优秀工程设计三等奖 2007年，淮安市文庙-慈云寺地区城市设计，获建设厅2006年度省城乡建设系统优秀勘察设计三等奖 2007年，平邑县城市总体规划（2004-2020）获建设厅2006年省城乡建设系统优秀勘察设计三等奖 2009年，姜堰市溱潼历史文化名镇保护规划（2008-2020），获建设厅2009年度省城乡建设系统优秀勘察设计二等奖 2010年姜堰市溱潼历史文化名镇保护规划（2008-2020）获中国城市规划协会“2009年度全国优秀城乡规划设计三等奖” 2010年获东南大学援助汶川“512”特大地震抗震救灾及灾后重建工作贡献奖 2010年，获东南大学2007-2009年度教书育人荣誉奖 2010年，石家庄市建设大街城市设计，获省住建厅2011年度省城乡建设系统优秀勘察设计三等奖 2011年，石家庄市建设大街城市设计，获省住建厅2011年度第十四届优秀工程设计三等奖 2011年，姜堰市溱潼历史文化名镇保护规划（2008-2020），获住建厅2010年度省第十四届优秀工程设计三等奖 2011，石家庄市二环路沿街景观综合整治规划，获住建厅2010年度全省优秀城乡规划编制成果评选三等奖 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=120&id=177TEACHER_RESUME_URL 姓名 阳建强 职称 教授 博士生导师 职务 院学术委员会副主任，城市规划系主任 研究方向 城市规划与设计 城市更新 历史城市保护 E-mail：yjqseuud@126.com 概况 兼任中国城市规划学会历史文化名城规划学术委员会委员、中国城市科学研究会历史文化名城委员会常务委员、中国城市规划学会旧城改建与城市更新学术委员会委员。国家注册规划师，首批文物保护工程勘察设计职业资格人员。为江苏省“333高层次人才培养工程”首批中青年科学技术带头人，2005年入选教育部 “新世纪优秀人才支持计划”，2013年荣获宝钢优秀教师奖。 先后主持国家自然科学基金项目《高速城市化期城市更新规划理论与技术方法研究》、《后工业化时期城市老工业区转型与更新再发展研究》和《基于系统耦合与功能提升的城市中心再开发研究》3项，教育部留学回国人员基金《中国与西欧城市更新的比较研究》、国家人事部留学回国人员基金《城市历史文化遗产的保护理论与规划研究》和江苏省社会发展基金重点资助项目《最佳人居城镇规划研究及应用案例设计研究》等部省级科研项目9项，江苏省高等教育教改立项研究课题重点项目1项。参加“十一五”国家科技支撑计划《区域规划与城市土地节约利用关键技术研究》1项。获教育部自然科学奖一等奖1次，国家级优秀规划设计银奖1次，建设部优秀城市规划设计一等奖1次，国家级优秀规划设计二等奖1次、三等奖2次，省级优秀规划设计一等奖4次和二等奖4次，江苏省科技进步三等奖1次。 获全国高等学校城乡规划学科专业指导委员会首届“教学创新实验奖”1项，省级教学优秀成果二等奖2项，江苏省高等学校精品课程1门。指导学生在全国高等学校城市规划学科本科生城市设计作业评比中获一等奖2次、二等奖1次、三等奖1次，指导学生获得江苏省普通高校本专科优秀毕业设计一等奖1项、校级优秀毕业设计2项。 主持完成“大运河（无锡段）遗产保护规划”、“徽州文化生态保护实验区总体规划”、“北京焦化厂工业遗址保护与开发利用规划”、“南京历史文化名城保护规划”、“南京秦淮区总体规划”、“苏州古城控制性详细规划”、“广州近代洋行码头仓库历史遗迹保护与利用规划”、“武汉市历史文化及风貌街区体系规划”、“郑州老工业基地更新改造规划研究”、“杭州重型机械厂更新改造”、“金陵机器制造局历史文化街区保护规划”、“常州市旧城更新规划研究”、“南京市总体城市设计”、“南京浦口中心城区概念性城市设计”、“重庆西永城市副中心城市设计”、“广州市花都区城市中轴线规划研究及CBD地段城市设计”、“无锡总体城市设计”、“中央大学历史风貌区保护规划”、“南通唐闸古镇修建性详细规划”、“窦村古村保护规划”等重要城市规划与设计70余项，国内外重要规划设计中标和得奖10余次。出版专著、教材和译著8部，发表学术论文90余篇。 背景 •学历 (1) 学士学位：1983年9月至1988年7月，清华大学建筑学院，建筑学专业； (2) 硕士学位：1988年9月至1991年6月，东南大学建筑学院，城市规划专业； (3) 博士学位：1991年9月至1994年12月，东南大学建筑学院，城市规划专业； (4) 访问学者：1996年9月－1997年10月，由国家教委公派至瑞士联邦高等工业技术大学(ETH)进行访问研究； (5) 访问学者：1999年9月—2000年10月，获得法国总统奖学金赴法在巴黎历史文化遗产保护高级研究中心（Chaillot Centre of Advanced Studies）进行访问研究。 •职业经历 (1) 1994年——至今，任教于东南大学建筑学院 (2) 副教授：1996年——2000年，东南大学建筑系 (3) 教授：2001 年至今，东南大学建筑学院，现任东南大学建筑学院城市规划系主任 专著、论文 •代表性专著 (1) 阳建强，吴明伟.现代城市更新［M］. 南京：东南大学出版社，1999. （“九五”国家重点图书，2000再版) (2) 阳建强.西欧城市更新（“十一五”国家图书重大工程出版规划项目——中国城市化建设丛书）. 南京：东南大学出版社,1/2012 (3) 阳建强（主编）.城市规划与设计［M］. 南京：东南大学出版社,11/2012 (4) [美]尼科斯·A·萨林加罗斯.城市结构原理［M］.阳建强等译. 北京：中国建筑工业出版社, 2011. (5) 阳建强,王海卉等.最佳人居小城镇空间发展与规划设计［M］. 南京：东南大学出版社, 2007. (6) 邹德慈主编.城市规划导论［M］.北京：中国建筑工业出版社, 2002.（阳建强作为编委之一,负责“旧城更新改建规划”一章的写作） (7) 阳建强（主编）.东南大学建筑学院城市规划专业学生优秀作业选［M］. 南京： 东南大学出版社, 2008。 (8) 王建国，阳建强（主编）.大学校园文化内涵的营造与提升：第7届海峡两岸大学的校园学术研讨会会议论文集［M］. 南京： 东南大学出版社, 2009。 (9) 王建国（主编）阳建强（副主编）.城市设计［M］.北京： 中国建筑工业出版社, 2009.（普通高等教育土建学科专业“十一五”规划教材） •代表性论文 (1) 阳建强 罗超．后工业化时期城市老工业区更新与再发展研究［J］．城市规划, 2011（4 ） (2) 阳建强.快速城市化背景下的历史城市保护［J］．北京规划建设, 2012（6 ） (3) 阳建强 陈程．纽约高线公园的更新改造与复兴再利用［J］，凤凰周刊•城市，2013（7 ） (4) 阳建强.城市更新［J］．景观设计学, 2012（4 ） (5) 阳建强.江南水乡古村的保护与发展［J］．城市规划, 2009（7 ） (6) 阳建强.基于城市发展机制的历史文化名城保护［J］．城市发展研究, 2009（11） (7) 阳建强 罗超.郑州西部老工业基地更新规划的整体思考［J］．城市规划, 2008（6 ） (8) 阳建强 罗超 潘之潇.城市老工业区的调查与价值评定［J］．住区, 2009（1） (9) 阳建强.历史性校园的价值及其保护——以东南大学、南京大学、南京师范大学老校区为例［J］.城市规划, 2006（7） (10) 阳建强.南京古城格局的独特魅力与保护延续［J］．城市规划, 2004（12） (11) 阳建强 尹超.基于生态优先的绿色规划设计［J］．城市规划, 2005（3） (12) 阳建强.高速城市化期的城市更新研究［J］, 城市住宅, 2008（7 ） (13) 阳建强.安庆倒扒狮历史文化街区的保护与更新［J］．规划师, 2006（10） (14) 阳建强.基于城市整体发展的工业文化遗产保护［J］. 建筑创作, 2006（9） (15) 阳建强.历史遗产走进生活［J］，建筑与文化，2008（9） (16) 阳建强.影响南京古城格局形成的深层文化因素［J］. 北京规划建设, 2006（4） (17) 阳建强.历史性城市中的自然景观保护［J］．新建筑，2003（4） (18) 阳建强等.文化遗产 推陈出新［J］.城市规划, 2001（5） (19) 阳建强.中国城市更新的现状、特征及趋向［J］.城市规划, 2000（4） (20) 阳建强.知识经济对城市发展的影响［J］.东南大学学报, 2000（1） (21) 阳建强.城市的发展与衰退［J］．城市规划，1996(2) (22) 阳建强.现代城市更新运动趋向［J］．城市规划，1995(4) (23) 阳建强.我国旧城更新改造的主要矛盾分析［J］．城市规划汇刊，1995(4) (24) 阳建强.英国内城政策的发展［J］．新建筑，1996(3) (25) 阳建强.城市规划控制体系研究初探［J］．城市规划，1993(4) (26) 阳建强.美国区划技术的发展（上）［J］．城市规划，1992(6) (27) 阳建强.美国区划技术的发展（下）［J］．城市规划，1993（1） (28) 阳建强.设计城市而不是设计建筑［J］．新建筑，1991(4) •学术报告 (1) 2013年7月日应邀在“2013城市发展与规划大会（2013 Conference on Urban Development and Planning）”作特邀报告1次，报告题目为：近现代工业遗产的保护、更新与再利用 (2) 2012年6月应邀在“2012城市发展与规划大会（2012Conference on Urban Development and Planning）”作特邀报告1次，报告题目为：历史文化街区保护规划中的数字技术应用 (3) 2012年6月应邀在“共同的文化遗产——历史城市保护” 论坛作特邀报告1次，报告题目为：快速城市化背景下的历史城市保护 (4) 2011年9月应邀在“中国城市规划年会”作学术报告1次，报告题目为：城市规划专业教育的转型、重构与拓展 (5) 2011年6月应邀在“2011城市发展与规划大会（2011Conference on Urban Development and Planning）”作特邀报告1次，报告题目为：多维尺度下的历史街区现状评价与体系建构 (6) 2011年5月应邀在“2nd International Conference on China’s Urban Transition and City Planning”作特邀报告1次， The conference is sponsored by UK Economic Social and Research Council (ESRC) and UK Department for International Development (DFID) project.报告题目为：Function Transformation and Spatial Restructuring of City Center in the Late Urbanization——Case Study of the Old City Center of Changzhou (7) 2010年6月应邀在“全国城市规划专业基础教学研讨会”作学术报告1次，报告题目为：东南大学详细规划设计基础教学的改革与探索． (8) 2010年6月应邀在“2010城市发展与规划国际论坛（2010International Forum on Urban Development and Planning）”作特邀报告1次，报告题目为：基于生态环境综合评价的老工业区更新 (9) 2010年3月应邀在“中国城市规划学会历史文化名城学术委员会年会”作特邀报告1次，报告题目为：历史街区保护的认识与思考 (10)2008年10月应邀在“中国城市规划学会历史文化名城学术委员会年会暨城市更新国际研讨会”作特邀报告1次，报告题目为：历史文化名城保护规划的战略研究 (11)2008年11月应邀在 “第四届世界城市论坛” 作特邀报告1次，报告题目为：Conservation and Revitalization of Historic District MenXi (12)2009年7月应邀在“2009城市发展与规划国际论坛（2009 International Forum on Urban Development and Planning）”作特邀报告1次，报告题目为：基于城市发展机制的历史文化名城保护 (13)2008年6月应邀在“2008城市发展与规划国际论坛（2008 International Forum on Urban Development and Planning）”作特邀报告1次，报告题目为：老工业城市的转型与更新改造。 (14)2007年6月应邀在“城市文化国际研讨会暨第二届城市规划国际论坛（International Conference on Urban Culture & The 2nd International Forum on City Planning）”作特邀报告1次，报告题目为：江南水乡古村李市的保护与发展。 (15)2006年6月应邀在“首届中国城市发展与规划国际年会暨第三届China Planning Network年会（ The 1st International Conference of China City Planning and Development & The 3rd China Planning Network Annual Conference）”作特邀报告1次 ，报告题目为：郑州老工业基地的更新与改造。 (16)2006年9月应邀在“澳门现代化进程与城市规划”学术研讨会（Conference on “Modernization of Macau and Urban Planning”）作特邀报告1次，报告题目为：城市历史文化保护多元化发展趋势。 (17)2008年9月应邀在“2008年中国城市规划学会学术年会”作学术报告1次，报告题目为：广州珠江后航道洋行码头仓库区的保护与再发展 (18)2006年9月应邀在“2006年中国城市规划学会学术年会”作学术报告1次，报告题目为：郑州西部老工业基地更新规划的整体研究。 (19)2004年9月应邀在“2004年中国城市规划学会学术年会”作学术会报告1次，报告题目为：南京古城格局的独特魅力与保护延续。 代表性科研成果 (1) 基于系统耦合与功能提升的城市中心再开发研究，项目批准号：51278113，国家自然科学基金资助项目，2013.01—2016.12，课题负责人：阳建强 (2) 后工业化时期城市老工业区转型与更新再发展研究，项目批准号：50878045，国家自然科学基金资助项目，2009.01—2011.12，课题负责人：阳建强 (3) 高速城市化期城市更新规划理论与技术方法研究，项目编号50478076，国家自然科学基金资助项目，2005.01—2007.12，课题负责人：阳建强 (4) 城市旧区土地改造利用关键技术研究——城中村改造关键技术，项目编号2006BAJ14B06－03，(十一五国家科技支撑计划《区域规划与城市土地节约利用关键技术研究》, 课题名称：城市旧区土地改造利用关键技术研究,子课题名称：城中村改造关键技术)，2007.1.1－2010.12.31，子课题负责人：王建国 阳建强 (5) 徽州文化生态保护实验区总体规划研究（AH-F2009044），安徽省文化厅，2009.6—2010.12，项目负责人：王建国 阳建强 陈嶶 熊国平 (6) 城市规划品牌专业建设的实践和研究——立足复合型城市规划专业优秀人才的培养，江苏省高等教育教改立项研究课题重点项目，2005.10—2013.5，课题负责人：阳建强 (7) 2009年,东南大学城市规划专业成功入选国家高等学校特色专业建设点（TS11417）, 专业负责人:阳建强 (8) 2006年,东南大学城市规划专业成功入选江苏省高等学校品牌专业建设点, 专业负责人:阳建强 (9) 最佳人居小城镇规划研究与应用案例设计研究，项目编号BS2001083， 江苏省社会发展基金重点项目，2002.11—2004.06，课题负责人：阳建强 (10)城市历史文化遗产的保护理论与规划研究，国家人事部留学回国人员基金，2002.01—2004.12，课题负责人：阳建强 (11)中国与西欧城市更新比较研究，国家教育部留学回国人员科研基金，2001.01—2003.12，课题负责人：阳建强 (12)江苏省历史名镇的保护与发展，江苏省社会发展基金项目（BS980094），1998.11—2000.6，课题负责人：阳建强 代表性实践项目 (1) 北京焦化厂工业遗址保护与开发利用 (2) 大运河（无锡段）遗产保护规划 (3) 徽州文化生态保护实验区总体规划 (4) 南京市历史文化名城保护规划 (5) 南京市总体城市设计 (6) 南京市工业遗产保护规划 (7) 南京市秦淮区总体规划 (8) 南京浦口中心城区概念性城市设计 (9) 南京浦口新城公共活动轴线及两侧区域城市设计 (10) 南京浦口中心地区控制性详细规划 (11) 金陵机器制造局历史文化街区保护规划 (12) 中央大学历史风貌区保护规划 (13) 重庆西永城市副中心城市设计国际征集 (14) 广州市花都区城市中轴线规划研究及CBD地段城市设计国际竞赛 (15) 广州后航道近代洋行码头仓库历史遗迹保护和利用规划研究 (16) 广州南沙蕉门河及城市中轴线城市设计 (17) 武汉市历史文化及风貌街区体系规划 (18) 武汉市历史地段保护规划及控制性详细规划细则 (19) 郑州市西部老工业基地调整改造规划国际咨询 (20) 郑州沙口路地段城市设计 (21) 郑州京广路地段城市设计 (22) 南通唐闸古镇修建性详细规划 (23) 安庆市历史文化名城保护规划 (24) 安庆市历史文化街区保护规划 (25) 厦门新站片区建筑风貌规划设计 (26) 厦门钟宅湾开发规划与城市设计国际咨询 (27) 杭州市重型机械厂更新改造规划 (28) 徐州市泉山区总体城市设计 (29) 无锡市总体城市设计 (30) 常州市旧城更新规划研究 (31) 常州新北区中心区城市设计 (32) 镇江新区核心区发展轴线城市设计 (33) 常熟新中心区城市设计 (34) 常熟古里古镇保护规划 荣誉、获奖 (1) 2013年荣获宝钢优秀教师奖 (2) 2005年入选教育部 “新世纪优秀人才支持计划” (3) 2007年入选江苏省“333高层次人才培养工程”首批中青年科学技术带头人 (4) 主持完成的《南京浦口中心城区概念性城市设计》获2011年度全国优秀城乡规划设计奖二等奖 (5) 主持完成的《常州旧城更新规划研究》获2011年度全国优秀城乡规划设计奖三等奖和2010年度江苏省优秀城市规划设计一等奖 (6) 作为第五完成人完成的《现代城市设计理论及其方法研究》获2003年教育部提名国家自然科学奖一等奖。 (7) 作为项目负责人之一负责完成的《苏州古城控制性详细规划》获2000年度国家级优秀城市规划设计银质奖、2000年度建设部优秀城市规划设计一等奖和第九届江苏省优秀城市规划设计一等奖 (8) 作为项目负责人之一完成的《南京历史文化名城保护规划（2010-2020）》获2012年度省级“四优”（第十五届优秀工程设计）一等奖 (9) 主持完成的《南京总体城市设计》获2012年度省级“四优”（第十五届优秀工程设计）二等奖（合作主持：王建国阳建强） (10) 主持完成的《无锡市总体城市设计》获2012年度省级“四优”（第十五届优秀工程设计）二等奖（合作主持：王建国 阳建强） (11) 主持完成的《大运河（无锡段）遗产保护规划》获教育部2013年度优秀工程勘察设计（优秀规划设计）三等奖 (12) 主持完成的《安庆历史文化名城保护规划》获2005年度安徽省优秀城市规划设计一等奖和建设部优秀城市规划设计三等奖（合作主持：吴明伟阳建强） (13) 城市规划与设计(详细规划设计)，2010年江苏省高等学校精品课程，负责人：阳建强 (14) 主持完成的《复合型城市规划专业优秀人才培养》获2007年江苏省高等教育教学成果奖二等奖。 (15) 主持完成的《徐州泉山区总体城市设计》获2009年度江苏省优秀城市规划设计三等奖。 (16) 主持完成的《浦口中心地区控制性详细规划》,获2008年度江苏省优秀城市规划设计三等奖。 (17) 主持完成的《广州市花都区城市中轴线规划研究及CBD地段城市设计国际竞赛》获国际性规划设计竞赛第二名。项目负责人：阳建强 (18) 主持完成的《厦门钟宅湾开发规划国际咨询》获国际性规划设计竞赛第一名（合作主持：王建国 阳建强） (19) 主持完成的《重庆西永城市副中心城市设计国际征集》获国际性规划设计竞赛第二名（合作主持：王建国 阳建强） (20) 主持完成的《南京市浦口中心地区概念规划国际征集》获国际性规划设计竞赛第二名。 (21) 主持完成的《安庆市民公园规划设计》获全国性规划设计竞赛第一名。 承担的主要课程 (1) 主讲本科生四年级专业主干课程“详细规划”（江苏省高等学校精品课程） (2) 主讲本科生一年级专业主干课程“城市规划概论” (3) 主讲硕士研究生专业主干课程“城市规划与设计”（东南大学研究生精品课程） (4) 主讲硕士研究生课程“历史性城市保护与规划” (5) 主讲博士研究生课程“城市规划与设计专题研究” 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=120&id=184TEACHER_RESUME_URL 熊国平，男，1973年出生于湖北赤壁市，副教授，硕士生导师，高级城市规划师，注册城市规划师。1994年毕业于武汉大学建筑学系城市规划专业，2001年、2005年先后毕业于南京大学城市规划与设计专业、城市与区域规划专业，分别获硕士和博士学位，2005年进入清华大学建筑学院博士后流动站工作， 2007年，被中国人民大学外聘讲授专业必修课城市总体规划原理， 2008年到东南大学建筑学院城市规划系执教，2011年任昆明规划局副局长（挂职），2012年美国宾夕法尼亚大学设计学院（UPENN DESIGN SCHOOL）访学，参加和主持90余项规划设计项目，其中负责80余项，包括规划研究、战略规划、城市总体规划、分区规划、详细规划等，获国家及部省奖10余项，负责项目获建设部一等奖，国家银奖1项，获山东省优一等奖1项，河北省优一等奖1项，河北省优三等奖1项，江苏省三等奖3项，参与项目获建设部一等奖，国家铜奖1项，江苏省二等奖2项，在期刊上发表论文30余篇，其中核心刊物20余篇，包括建筑学报、城市规划、城市规划学刊等，获省市奖论文8篇，主持高等学校博士学科点专项科研基金《区域中心城市周边中小城市形态演化机制及优化研究》（20090092120001），主持之一建设部软科学研究项目子课题《和谐导向的大都市近郊山区保护与发展研究》（2007-R2-13，2007-2010, 建设部），主持之一安徽省文化厅研究课题《徽州文化生态保护实验区总体规划研究 2009-2011 110万AH-F2009044》，主持江苏省文化厅研究课题《高淳文化生态实验区总体规划研究2012-2015江苏省文化厅 7601000072》，主持江苏省文化厅研究课题《洪泽湖文化生态区总体规划研究2013-2016江苏省文化厅 7501000002》，主持苏南宜居城市评价体系与应用研究（2013江苏省社科研究青年精品课题 13SQC-083）， 主持之一江苏省建设厅重点《江苏省不同经济发展区域城镇空间布局和发展模式研究》（2004-2005，江苏省建设厅），参加国家自然科学基金项目《基于区域协调发展的空港资源整合与空间布局优化研究》（40801049，2009-2011，17万），出版专著《当代中国城市形态演变》，出版译著《塑造城市-历史、理论、城市设计》，作为编委参与《城市规划资料集-控规分册》的编写工作。主要专业方向为城市规划与设计。从事城市总体规划、控制性详细规划的教学、科研与实践。 教育状况 1990-1994 武汉大学建筑学系 城市规划 本科生 1999-2001 南京大学城市与资源学系 城市规划与设计 硕士生 2001-2005 南京大学城市与资源学系 城市与区域规划 博士生 2005-2007 清华大学建筑学院 城市规划与设计 博士后 工作经历 1994-2005 江苏省城市规划设计研究院 高级规划师 2008- 东南大学建筑学院 城市规划系 副教授 2011-2012 昆明市规划局（挂职） 副局长 2012-2013 美国宾夕法尼亚大学设计学院城市与区域规划系 访问学者 培训经历 1、2007 in the Advanced Training Course Planning Economics the Lincoln Institute of Land Policy 2、2007 Chinese University Teacher Training in English University of Cambridge & Tsinghua University 3、2010 The Advanced English Training Scholars Going to Study Abroad affiliated with the Ministry of Education of P.R.China 所获奖励 1、援助汶川“5.12”灾后重建奖励 东南大学 2010 横向科研 1、参加 江苏省溧阳市城市总体规划1994 20万 2、参加 江苏省扬州百祥路修建性详细规划规划 1995 20万 3、参加 江苏省张家港市城市总体规划 1996 50万 4、参加 江苏省张家港市绿地系统规划1996 30万 5、参加 江苏省泰州市高港区行政中心详规1997 5万 6、负责 江苏省泰州市高港区小区详规1997 10万 7、参加 江苏省仪征市城市总体规划1997 30万 8、负责 江苏省响水县城市总体规划 1998 18万 9、负责 江苏省响水县七套乡总体规划1999 2万 10、参加 江苏省扬州经济开发区分区规划 1999 30万 11、负责 江苏省南京六合区竹镇镇总体规划 1999 5万 12、负责 江苏省南京六合区横梁镇总体规划 1999 5万 13、负责 江苏省南京江宁区江宁镇总体规划 1999 5万 14、负责 江苏省淮阴县工业区控制性详细规划 2000 20万 15、负责 江苏省昆山市城市总体规划咨询 2000 30万 16、负责 江苏省昆山市铁南片区分区规划 2000 30万 17、负责人之一 江苏省苏州古城控制性详细规划 2000 90万 18、负责 江苏省启东市城市总体规划 2001 50万 19、负责 江苏省靖江市新城区分区规划2001 30万 20、负责 江苏省靖江市城市总体规划咨询2001 20万 21、负责 江苏省江阴市城市发展战略规划2001 20万 22、负责 江苏省靖江市沿江地区发展规划2002 50万 23、负责 江苏省江阴市城市总体规划 2002 150万 24、负责 江苏省苏州中心分区城北片区控制性详细规划 2002 150万 25、参加 江苏省苏州工业园中新合作区规划检讨与调整研究2002 200万 26、参加 江苏省苏州新加坡工业园二三期控制性详细规划2003 200万 27、负责 江苏省苏州吴中区西南片规划 2003 60万 28、负责 江苏省张家港-如皋跨江发展研究 2004 30万 29、负责 江苏省苏州三角嘴控制性规划 2004 60万 30、负责 江苏省苏州东环路重建改造咨询报告 2004 60万 31、负责 江苏省启东市城市总体规划调整 2005 150万 32、负责 江苏省启东市城市远景发展构想 2005 20万 33、负责 江苏省海门市城市行政中心选址研究 2006 20万 34、负责 江苏省海门市城市远景发展构想 2006 20万 35、参加 福建省福安市城市总体规划调整 2006 60万 36、负责 内蒙古自治区阿尔山市城市总体规划 2006 150万 37、负责 山东济南市南部山区（东片）保护与发展规划 2006 200万 38、参加 江苏盐城市沿海开发战略规划 2007 30万 39、参加 广东深圳城市化转型期科学规划机制研究 2007 30万 40、参加 国内外新城规划建设比较研究2007 30万 41、负责 江苏省江阴市域空间管制研究2008 60万8501000000 42、参加 四川绵竹广济镇总体规划（灾后重建） 2008 15万 43、参加 北京焦化厂工业遗址保护与开发利用规划方案征集 2008 60万 44、负责 海南三亚城乡发展空间布局研究 2008 1.5万8501000002 45、负责 江苏省苏州娄葑扬庭路地块等控规 2008 30万8501000001 46、负责 四川省什邡市洛水镇渔江村灾后重建规划 2009 2万8501000078 47、负责 江苏省苏州蒌葑沙滨路扩展地块规划 2009 30万8501000097 48、负责 江苏省连云港新浦区浦南片总体规划 2009 10万8501000137 49、负责 江苏省东海县域产业空间布局 2009 150万8501000123 50、负责 江苏省海门市老城区、南部新城开发地块城市设计 2009 40万8501000215 51、负责 湖北省襄樊市尹集城乡统筹规划研究 2009 20万8501000184 52、负责 浙江省杭州临平新城概念性规划 2009 30万8501000288 53、负责 河北省石家庄建设大街城市设计 2009 70万8501000277 54、负责 江苏省江阴加速形成一城四片区功能布局研究 2009 25万8501000278 55、负责 河北省石家庄二环路综合整治规划 2010 200万8501000351 56、负责 江苏省海门市西片区总体规划 2010 40万8501000363 57、负责 江苏省苏州蒌葑跨阳路地块规划 2010 10万8501000331 58、负责 江苏省海门謇公湖地区控规 2010 90万8501000350 59、负责 江苏省南京市雨花台区总体规划 2010 90万8501000391 60、负责 江苏省高淳桠溪工业园控制性详细规划 2010 15万8501000413 61、负责 河北建投石家庄生态农业观光园核心区控规 2010 28万8501000428 62、负责 河北建投石家庄生态农业观光园概念规划 2010 12万8501000458 63、负责 江苏省高邮市菱塘回族乡总体规划 2010 30万8501000444 64、负责 河北省石家庄中山路环境综合提升规划 2010 250万8501000468 65、负责 江苏省苏州工业园唯亭东片控规2010 60万8501000474 66、负责 江苏省南京板桥新城总体规划2011 20万8501000502 67、负责 江苏省江阴集约型城乡建设研究 2011 30万 8501000636 68、负责 江苏省南京高淳武家嘴老村保护利用规划2011 30万8501000639 69、负责 江苏省东海县安峰镇总体规划 2012 50万 8501000801 70、负责 江苏省东海县城乡总体规划 2012 150万 8501000825 71、负责 江苏省江阴市城乡居住区公共设施配套规划研究2012 42万 8501000854 72、负责 江苏省启东市滨江新城概念性规划2012 150万 8501000849 73、负责 浙江省省舟山群岛国际邮轮中心规划2012 80万 74、负责 江苏省江阴市宜居城市研究 2012 22.5万 8501000890 75、负责 江苏省苏州工业园区唯亭老镇重建改造控制性详细规划 2012 45万 8501000923 76、负责 江苏省苏州工业园区星塘街以东、星华街以西地区控制性详细规划 2013 30万 8501000987 77、负责 江苏省东海县平明城乡统筹规划 2013 50 万 8501001134 78、负责 江苏省石梁河库区东海片扶贫开发总体规划2013 120 万 8501001136 79、负责 江苏省东海县黄川城乡统筹规划 2013 50 万 8501001148 80、负责 江苏省高邮市菱塘回族乡工业集中区控制性详细规划 2013 50 万 8501001170 横向科研获奖 1、参加 张家港城市总体规划 1996建设部优秀勘察设计一等奖，第七届全国优秀工程设计铜奖 2、负责人之一 苏州古城控制性详细规划 2000建设部优秀勘察设计一等奖，第九届全国优秀工程设计银奖 3、负责 江阴市城市总体规划 2004江苏省级城乡建设系统优秀设计三等奖 4、参加 苏州工业园中新合作区规划检讨与调整研究 2004江苏省级城乡建设系统优秀设计二等奖 5、参加 苏州新加坡工业园二三期控制性详细规划2004江苏省级城乡建设系统优秀设计二等奖 6、负责 苏州东环路重建改造咨询报告 2005江苏省级城乡建设系统优秀设计三等奖 7、负责 石家庄建设大街城市设计 2010 江苏省级城乡建设系统优秀设计三等奖 江苏省第十四届优秀工程设计三等奖 8、负责 2011 河北石家庄中山路环境综合提升规划 河北省级城乡建设优秀设计一等奖 9、负责 2011 河北石家庄二环路综合整治规划 河北省级城乡建设优秀设计三等奖 10、负责 2013 江阴市宜居城市研究 无锡市城乡建设系统优秀勘察设计三等奖 11、负责 2013 江阴市城乡居住区公共设施配套规划研究 江阴市城区控制性详细规划 无锡市城乡建设系统优秀勘察设计一等奖（单位排名3 江阴市城乡规划设计院 江阴市规划局 东南大学城市规划设计研究院 ） 纵向科研 1、主持（排名第二） 江苏省不同经济发展区域城镇空间布局和发展模式研究 江苏省建设厅重点课题 2004 04-1-03 2、主持（排名第四）《和谐导向的大都市近郊山区保护与发展研究》 建设部软科学研究项目《济南市新世纪科学发展城市规划集成研究》子课题2007-R2-13 2009 15万6701000008 3、参加（排名第五）《地震 建筑 预案-地震灾害的建筑预案研究》2008ZCYJ31 中国科协重大问题研究课题 2008 5万 7101000001 4、参加（排名第三） 国家自然科学基金项目《基于区域协调发展的空港资源整合与空间布局优化研究》，项目批准号：40801049 2009-2011 17万 6514004037 5、负责之一 （排名第三）徽州文化生态保护实验区总体规划研究 2009-2011 110万 安徽省文化厅 AH-F2009044 8801000007 6、负责（排名第一）南京、苏锡常周边中小城市空间形态演变研究2010 -2012 0.5万 东南大学 9201000009 7、负责（排名第一） 高等学校博士学科点专项科研基金 区域中心城市周边中小城市形态演化机制及优化研究 20090092120001 2010-2012 3.6万6201000008 8、负责（排名第一） 高淳村俗文化生态保护实验区总体规划研究 2012-2015 30万 12-1-03江苏省文化厅 7601000072 9、负责（排名第一） 洪泽湖文化生态区总体规划研究2013-2016 25万 江苏省文化厅 7201000002 10、负责（排名第一）苏南宜居城市评价体系与应用研究2013江苏省社科研究青年精品课题 13SQC-083 纵向科研获奖 1、排名第四 王新文,吕杰,姜连忠,熊国平,吴承照,吕斌,冯桂珍,徐武,尹稚,王军伟,俞静,徐勤政等 济南市新世纪科学发展城市规划集成研究 2010年度山东建设技术创新奖 一等奖 济南规划局、北京清华城市规划设计研究院、东南大学、同济大学、北京大学 发表论文 1、熊国平 商业步行街的规划设计 城市 1996（1） 2、熊国平 在城市总体规划中体现可持续发展战略 城市规划汇刊1996（7） 3、熊国平 山水城市规划构想 城市研究 1996（10） 4、沈德熙 熊国平 关于绿色开敞空间 城市规划汇刊 1996（11） 5、熊国平 扬州邗江百祥路商业步行空间规划 新建筑1998（4） 6、熊国平 可持续发展战略与城市规划 城市发展研究1998（4） 7、熊国平 论绿色文明与绿色空间 江苏林业科技1998（9） 8、沈德熙 熊国平 苏州古城41号街坊控规的做法与思考 城市规划汇刊1998（9） 9、熊国平 苏南小城镇可持续发展的若干问题的思考 城市研究1999（4） 10、熊国平 新世纪城市规划的思考 方法 1999（3） 11、熊国平 创建新世纪绿色文化，营造可持续发展人居环境 新建筑2000（1） 12、熊国平 外向性经济与城市拓展 城市规划2001（1） 13、熊国平 探析21世纪的城市演化 城市管理2002（2） 14、熊国平 我国控制性详细规划的立法研究 城市规划2002（3） 15、熊国平 游涛 沿江地区发展规划研究 城市规划汇刊2002（1） 16、熊国平 苏州工业园发展规划研究 城市规划汇刊2003（2） 17、熊国平90年代以来我国城市形态演变的特征 新建筑2006（3） 18、熊国平 缪敏 对新一轮城市总体规划编制的探索 规划师2007（5） 19、杨东峰 熊国平 王静文 沿海开发区一种典型深层结构：天津泰达为例 城市规划2007（7） 20、杨东峰 熊国平 王静文1990年以来国际新城建设趋势探讨 地域研究与开发2007（6） 21、杨东峰 熊国平 王静文我国大城市空间增长机制的实证研究与政策建议，城市规划学刊，2008（1） 22、管驰明 李昌峰 熊国平 江阴市新农村建设中村庄调整规划研究 中国土地科学 2008 22（2） 23、熊国平 刘畅译 帕齐·希利 一位规划师的一天——沟通实践中的知识与行动 国际城市规划 2008（03） 24、熊国平 朱祁连 杨东峰 国际经验与我国廉租房建设 国际城市规划 2009（1） 25、熊国平20世纪90年代以来长三角城市形态的动力变化 华中建筑 2009（2） p140-143 26、熊国平 杨东峰 20世纪90年代以来长三角城市形态的机制分析 华中建筑 2009（11） p78-81 27、熊国平 于建勋 城市合理形态的探讨 华中建筑 2010（2） p176-179 28、熊国平 杨东峰 于建勋20世纪90年代以来中国城市形态的基本总结 华中建筑 2010（4）p120-124 29、熊国平 王爱军 盛楠 周梦蝶 吴文昕 何舒炜 川西新型村庄规划探索 城市规划 2010（5） 30、熊国平 戎卿文 田卉 回族乡规划探索 建筑学报 2011（4） 31、熊国平 王瑶 童憧 省域不同经济发展水平地区城镇空间形态研究 华中建筑 2012（12） 32、熊国平 程亚午 徐武 济南南部山区东片保护和发展规划探索 中国科技论文 2013（5） 第8卷第5期 33、王瑶 熊国平 集约导向的城市空间发展评价与机制分析华中建筑 2013（11） 论文获奖 1、江苏省土木建筑学会城市规划学术委员会1993-1995优秀论文 独著 商业步行街的规划设计 城市 1996（1） 2、南京科协1995-1997优秀论文 独著 山水城市规划构想 城市研究1996（10） 3、江苏城市规划学术委员会优秀论文 独著 在城市总体规划中体现可持续发展战略 城市规划汇刊 1996（7） 4、南京市第三届自然科学优秀学术论文三等奖 第二作者 关于绿色开敞空间 城市规划汇刊 1996（11） 5、南京科协第九届优秀论文 独著 苏南小城镇可持续发展的若干问题的思考 城市研究1999（4） 6、首届金经昌城市规划教育基金会城市规划论文竞赛甲组佳作奖 独著 新世纪城市规划的思考 方法 1999（3） 7、南京科协第十届优秀论文 第一作者 沿江地区发展规划研究 城市规划汇刊2002 8、南京市第五届自然科学优秀学术论文二等奖 独著 我国控制性详细规划的立法研究 城市规划2002（3） 出版专著 1、编委 城市规划资料集-控制性详细规划分册 中国建筑工业出版社 2002 2、独著 当代中国城市形态演变 中国建筑工业出版社 2006 3、第一译者 塑造城市-历史、理论、城市设计 中国建筑工业出版社 2010 教学 教学课程 综合社会实践调查 本二 2008，2009，2011 城镇总体规划设计 主讲之一 本四 2008 ，2009 ，2010，2013 住区与景园详细规划设计 主讲之一 本三 2008，2009 毕业设计 主讲 本五 2009， 2010 ，2012 城市规划管理与法规 主讲 本四 2008，2009，2011，2012，2013 城市规划与设计 主讲之一 研究生 2009，2010，2011，2013 大城市形态与规划 主讲 研究生 2012，2013 教学获奖 指导老师（排名第一） “韩”风习习——南京上海路韩国留学生社区调研 全国高等学校城市规划专业社会综合实践调研报告 一等奖 2008 指导老师（排名第一）亡羊补牢 事故不再 全国高等学校城市规划专业社会综合实践调研报告 佳作奖 2011 城市规划管理与法规 东南大学第十七届青年教师授课竞赛提名奖 2010 东大建筑设计院奖教金 东南大学教育基金会 2009 教学改革 1、参加 排名第9 城市规划与设计（详细规划）东南大学2008年精品课程建设规划立项（二级）2008 校级 2、参加 排名第6 城市规划与设计 研究生精品课程立项资助建设 2008校级 教学论文 1、熊国平 城市规划管理与法规的案例教学研究与实践 华中建筑 2010 28（12） 学术会议 1、Presented paper, Xiong guoping ,a review of contemporary research on urban form in china, the sixteenth international seminar on urban form Guangzhou, 2009 2、论文宣读 熊国平 朱祁连 我国廉租房建设的思考 2008国外城市规划学术委员会年会 厦门 2008 3、论文宣读 熊国平 和谐城市形态 2007中国博士后学术论坛 北京 2007 4、论文宣读 熊国平 90年代以来我国城市形态演变的特征总结 第二届 U+L新思维全国学术研讨会 武汉 2006 5、论文宣读 熊国平 缪敏 新一轮城市总体规划编制的探索 中国城市规划学会年会 北京 2004 6、论文交流 熊国平 苏州工业园发展规划研究 中国城市规划学会年会 厦门 2002 7、Presented paper, Xiong guoping , Chen cangjie, the concept of sustainable development in community plan, Building for 21st Century council on tall buildings and urban habitat, London, 2001 8、论文交流 熊国平 21世纪的城市演化趋势探析 中国建筑学会年会 北京 2001 9、Presented paper, Xiong guoping , a preliminary study on the planning of the green land system, symposium of IFPRA A/P 1999 congress ,Hangzhou, 1999 10、论文交流 熊国平 关于城市公共购物空间 中国建筑学会年会 上海 1997 11、论文交流 熊国平 可持续发展战略与城市规划 迈向21世纪的城市 中国城市规划学会 北京 1998 学术讲座 1、城市规划与城市发展 江苏东海城市规划培训班讲座 2007/5 2、镇规划编制的方法、内容、技术要求和相关法规 中国工程建设标准化协会镇规划编制技术暨新标准培训班（昆 明）讲座 建标协字[2007]50号 2007/ 9 3、城市现代化与现代城市管理 江苏省委组织部城市化与城市现代化培训班讲座2008/6 4、转型期城市发展战略 安徽滁州市城市规划培训班讲座 2008/9 5、转型期城市空间发展战略 江苏省地税局城市规划培训班讲座 2008/12 6、新农村村庄规划建设与整治 安徽望江县委提升干部领导科学发展能力培训班讲座 2009/3 7、城市结构与形态 江苏省委组织部城市化与城市现代化培训班讲座2009/10 8、城乡规划法与规划管理 江苏省委组织部城市化与城市现代化培训班讲座2009/10 9、城乡规划法与转型期城市发展战略 湖北赤壁市委建设学习型政党，推动科学发展新春系列报告 2010/2 10、转型期的城市发展战略及规划实践 南京市六合区城乡科协城市规划讲座2010/6 11、小城镇发展战略与规划策略 江苏淮安淮阴区乡镇党委书记培训班讲座 2010/7 12、新型城市化背景下的城市发展战略 南京市六合区市民讲堂 2010/7 13、城乡规划法 云南昆明市规划局干部培训专题讲座 2011/11 14、沿海国家战略背景下城乡规划管理与发展战略 江苏如东县规划局干部培训专题讲座 2012/4 15、规划编制体系与设计 包头市城市规划建设与管理培训 2012/5 16、城市规划管理与法规 包头市城市规划建设与管理培训 2012/5 17、城乡规划管理与法规 绍兴县城市规划建设与管理培训 2012/6 18、新型城市化背景下的城市发展 来宾住建委城市城市经营与管理高级培训班 2013/7 19、新型城市化背景下小城镇发展 江苏靖江市委组织部 2013/8 20、城镇发展战略与规划策略 四川省委组织部2013/9 21、新型城镇化背景下城市规划 东营河口区住房城乡建设系统能力提升专题培训班 2013/10 22、城乡规划管理与法规 南京市规划局城市规划专业骨干课程培训 2013/10 23、新型城市化背景下的城镇发展 胶东市城建规划培训班 2013/11 联系方式 xionggp@vip.sina.com 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=120&id=186TEACHER_RESUME_URL 姓名： 王承慧 职称: 副教授 职务：副系主任 研究方向： 城市规划与设计 居住空间 概况（profile） 1994年获建筑学学士学位，1997年取得城市规划专业硕士学位，2009年取得城市规划与设计专业的博士学位。2008年任东南大学城市规划系副系主任。2010年王承慧通过资格审查，入选由瑞典国际发展组织（SIDA）资助、由瑞典隆德大学组织的“低收入住宅发展和设计”的国际培训计划。2012年1月至2013年1月于美国麻省理工学院任访问学者。 在科研方面，主持一项自然科学基金项目，作为重要参与人先后进行了两项项国家自然科学基金研究、一项江苏省社会科学基金研究、两项江苏省自然科学基金研究。学术方面致力于从空间的多维视角研究中国住房建设和住区发展，将物质空间规划和提升规划行动能力、提出规划策略、完善规划体系以及创新研究方法相结合，注重实证调查和理性分析，为复杂背景下中国居住空间的良性发展做出贡献。近年研究重点有“城市新区居住空间”、“保障性住房规划编制”、“保障性住房空间模式和社会实效”、“社区养老规划”、“居住型历史城区更新研究”、“失地农民拆迁安置房”、“被动择居的农民工生活空间”。此外，结合规划实践项目，王承慧在历史文化保护、城市设计等领域也进行了涉猎历史文化资源评估、城市特色格局等方面的研究。 作为国家注册规划师，承担了涉猎控制性详细规划、各层面的城市设计、保障性住房规划、历史保护、村庄规划等多种类型的规划实践项目，在规划实践中倡导研究先行、注重协调，在根植地方发展背景的基础上进行创新。多次获得省级和国家级规划设计奖项。 在教学方面，积极从事教学改革研究，两次获得江苏省教学成果奖二等奖，四次获得全国优秀教学论文奖，多次指导学生在全国性竞赛中获奖；并承担日常教学组织的行政工作。 背景（background） •学历（education） 1989-1994 东南大学建筑学专业本科 1994-1997 东南大学城市规划与设计专业硕士研究生 2001-2009 东南大学城市规划与设计专业博士研究生 •留学经历（abroad education） 2012-2013 美国麻省理工城市研究与规划系访问学者 •职业经历（Professional experience） 1997至今，在东南大学任教 2001年取得国家注册规划师资格 •职业事务（Professional Service） 中国城市规划专业会员 2010年被江苏省住房和城乡建设厅聘为住房建设规划专家 中国城市规划学会居住区规划学术委员会委员 国家自然科学基金 主持人. 大型保障性住房空间模式和综合实效研究(51208091)/国家自然科学基金项目/2013.01～2015.12 第二负责人."就业-居住"共轭视角下大城市流动人口居住空间模式研究——以苏南地区为实证(51178097) 国家自然科学基金项目2012.01～2015.12 第三负责人.我国城市化背景下的流动人口聚居空间研究:演化、特征与整合(50708017)/ 国家自然科学基金项目/2008.01～2010.12 专著、论文（selected publication） •专著（Books） 王承慧. 转型背景下城市新区居住空间规划研究［M］. 南京：东南大学出版社. 2011,2 •论文和书中章节（Selected Articles and Book Chapters） 王承慧. 全面连续、集约高效的社区养老服务设施体系规划思考.城市规划. 2013,10（被中国人民大学书报资料中心复印报刊资料C14社会保障制度 2014年第01期全文转载） 王承慧. 美国社区养老模式的探索与启示. 现代城市研究. 2012,8 王承慧,孙世界,阳建强. 城市总体特色格局建构方法——以南京浦口中心城区概念性城市设计为例. 规划师. 2011,4 王承慧,杨靖. 保障性住房建设规划编制方法初探—以南京六合区“三房”建设规划为例. 现代城市研究. 2010,2 Wang Chenghui. Rational Planning on Affordable Housing – On space decision-making of location and layout. http://www.hdm.lth.se/alumni/alumni_papers/by_course_and_year/sdd/sdd_2010/. Publications of Shelter Design and Development Course（SDD 2010），Housing Development and Management (HDM)，Lund University，2011 吴晓, 王承慧. 公共住宅：作为我国进城农民一种安置手段的思索. 新建筑. 2010,3 王承慧,李媚,孙倩文.城市化进程中失地农民拆迁安置区规划评析——以南京市为例. 华中建筑. 2009,5 王承慧. 城市新区居住空间整体规划探讨--对邻里模式的承继和超越. 建筑与文化. 2009,11 王承慧. 美国可支付住宅实践经验及其对我国经济适用住房开发与设计的启示. 国外城市规划. 2004,6 王承慧. 从建构城市生活的角度谈住宅造型设计. 建筑学报. 2006,10 王承慧. 城市住区发展. 周游主编. 江苏城市建设的反思与重构. 东南大学出版社. 2008,4 王承慧. 居住建筑造型设计. 胡仁禄, 周燕珉主编. 居住建筑设计原理. 中国建筑工业出版社. 2007,8 王承慧. 保障类住房规划的缺失与应对. 《和谐城市规划——2007中国城市规划年会论文集》. 2007,9：226 王承慧. 城市新区的住区公共设施配套规划适应性思考. 《规划50年——2006中国城市规划年会论文集》. 2006,9：97－101 朱静怡, 王承慧. 无锡锡山区进城农民安置区规划建设评析. 南方建筑. 2006,9 王承慧，朱静怡，马宁. 城市化进程中的新型农村社区规划研究初探.《城市规划面对面——2005城市规划年会论文集》宣读论文. 2005，9：727－735 王承慧. 英国都市村庄实践经验及对我国居住空间规划的借鉴意义. “2005年全国博士生学术论坛”宣读论文. 2005，9 吴晓, 王承慧, 王艳红. 大运河遗产保护规划（市一级）的总体思路探析. 城市规划. 2010,9 陈薇，王承慧，吴晓. 道路遗产与历史城市保护. 建筑与文化. 2009,5 王承慧. 作为原型的‘院落’及其在当代居住环境设计中的应用探求. 建筑师. 2005,6 王承慧.有底之思至无底之思——对城市之“底”与现实作为的思考. 规划师. 2004,2 王承慧，冷嘉伟.从空间意义的角度论传统空间环境保护——以历史名镇同里为例. 现代城市研究. 2002,9 阳建强，冷嘉伟，王承慧. 文化遗产推陈出新——江南水乡古镇同里保护与发展的探索研究. 城市规划.2001,5 王承慧.从住区规划建设中的误区谈起--兼论可持续发展理念在住区规划中的运用与落实. 规划师. 2001,3 王承慧.中等城市中心区空间形态研究. 城市规划汇刊. 1999（1） 王承慧，吴晓，巢耀明. 东南大学城市规划专业三年级设计教学改革实践.规划师.2005,4 吴晓，王承慧. 本科转型教学中的住区规划课程. 规划师. 2005,3 王承慧.以复合能力培养为核心的详细规划课程群建设初探. 2009全国高等院校城市规划专业教师教学论文集 •报告（Reports） 城市化进程中的新型农村社区规划研究初探. 2005城市规划年会宣读论文. 2005，9：727－735 英国都市村庄实践经验及对我国居住空间规划的借鉴意义. 2005年全国博士生学术论坛宣读论文. 2005，9 代表实践项目（Selected projects） 《南京新建地区公共设施配套标准规划指引（NJGBC 04-2005）》修订/南京市规划局/2013-2014/负责人 新加坡-南京生态科技岛社区公共设施配建专项研究/中新南京生态科技岛投资发展有限公司/2014/ 江宁梅龙湖周边概念性城市设计/江宁高新园，江宁规划局/2013/规划负责人 武汉市百步亭宜老型社区规划研究/武汉市规划局/2011-2012/负责人 泰州市白马镇总体城市设计/白马镇镇政府/2010/负责人 泰州文化创意产业园控制性详细规划/泰州市海陵工业园区/2010-2011/负责人 泰州市新能源产业园区总体城市设计/泰州市新能源产业园区/2010-2011/负责人 泰州市新能源产业园区生态创意生活园详细规划/泰州市新能源产业园区/2010-2011/负责人 盐城龙冈凤凰社区城市设计/盐城市龙冈镇/2010-2011/负责人 南京市六合区雄州组团东北片（LHd020）控制性详细规划招兵河以东地块调整规划/南京市六合机场建设办公室/2009-2010/负责人 南京市历史文化名城保护规划/南京市规划局/2007-2009/“南京历史文化资源评估体系建构研究”专题技术负责人 南京市总体城市设计/南京市规划局/2008-2009/城市总体格局研究专题负责人 南京浦口中心地区概念性城市设计/南京市规划局/2009-2010/城市特色格局专题负责人 南京市六合区三房建设规划/南京市规划局/2008-2009/共同负责人 常州大运河遗产保护规划/常州市文化局/2008-2009/专题负责人 负责如下专题：1）常州大运河遗产公众认知社会调查报告；2）常州大运河遗产展示与利用；3）常州大运河与城市发展互动关系及机制研究；4）常州运河沿线聚落研究 庐山芳兰安居工程修建性概念规划/江西九江市规划局/2006/规划设计负责人 无锡锡山区新型农村社区规划/无锡市锡山区政府/2005/负责人 安徽石台园艺场地段修建性详细规划/安徽石台县政府/2008-2009/负责人 荣誉、获奖（Honors and awards） 2012年度江苏省城乡建设系统优秀勘察设计二等奖（南京总体城市设计）（排名 4） 2011年度全国优秀城乡规划设计奖二等奖（南京浦口中心地区概念性城市设计）（排名 6） 2011年度江苏省城乡建设系统优秀勘察设计二等奖（南京浦口中心地区概念性城市设计）（排名 6） 2012年江苏省高校第八届哲学社会科学研究优秀成果奖三等奖（我国大城市流动人口居住空间解析）（排名 3） 2004年江苏省高等教育省级教学成果奖二等奖（城市规划专业教学新体系的研究和实践）（排名3） 2007年江苏省高等教育省级教学成果奖二等奖（复合型城市规划专业优秀人才培养）（排名4） 2007全国高等院校城市规划专业教师教学论文优秀奖（排名1）适应时代需求的住区规划设计“转型教学”模式研究 2007全国高等院校城市规划专业教师教学论文优秀奖（排名2）“双主线+单辅线”式结构：详细规划教学体系的优化与整合初探 2009全国高等院校城市规划专业教师教学论文优秀奖（排名1）以复合能力培养为核心的详细规划课程群建设初探 2010全国高等院校城市规划专业教师教学论文佳作奖（排名2）东南大学详细规划设计基础教学的改革与探索 2010全国高等院校城市规划专业教师教学论文优秀奖（排名2）从建筑师到规划师:规划三年级转型教育的困境与解决途径 2013东南大学教学成果一等奖（排名2）转型、重构与拓展——城市规划专业教学改革及创新 当前承担课程（Current classes） 理论课程：本科三年级——居住环境 设计课程：本科三年级——城市综合体设计 街区组群规划设计 景园规划设计 城市住区综合规划 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=120&id=182TEACHER_RESUME_URL 姓名：吴晓 职称：教授，博士生导师，国家注册规划师 研究方向：城市社会学与社区发展； 弱势群体空间及其保障体系； 城市设计理论与方法； 生态规划与城市可持续发展等。 电子信箱：seuwxiao9999@163.com 概况 男，汉族，1972年生，祖籍福建。现为教育部“新世纪优秀人才支持计划”资助对象，江苏省“333高层次人才培养工程”培养对象（第三层次），江苏高校“青蓝工程”优秀青年骨干教师培养对象，江苏省“六大人才高峰”项目资助对象；瑞典皇家工学院（KTH）访问学者；《城市规划》、《现代城市研究》等核心期刊特约审稿专家；中国城市规划学会会员，南京城市科学研究会会员，南京城乡规划委员会技术专家咨询委员会专家；东南大学“优秀青年教师教学科研资助计划”的资助对象等。 ●科研方面：追踪国际发展前沿，聚焦国家社会经济建设中的重大现实问题与焦点热点问题，致力于城市社会学与社区发展、弱势群体空间及其保障体系1、城市设计理论与方法、生态规划与城市可持续发展等方向的研究。主持和承担国家自然科学基金项目3项、国家科技支撑项目2项、部省级科研课题7项；目前已在核心期刊上发表学术论文近90篇（其中最高级核心期刊22篇，CSSCI\CSCD检索27篇次，总被引频次为395篇次），另收录、宣读国内外会议论文20余篇，出版专（译）著6部；研究成果获教育部科学技术进步奖二等奖1项、江苏高等学校哲学社会科学研究优秀成果奖1项、全国城市规划学会青年论文竞赛奖和金经昌中国城市规划优秀论文奖等共5次、市级优秀论文奖2次；而工程项目获国际城市景观设计奖2项、国家级优秀城乡规划设计奖2项、省城乡建设系统优秀勘察设计&优秀工程设计奖10项。 ●教学方面：主讲或分工承担建筑设计、城市设计、详细规划、城市规划初步、城市社会学、毕业设计（本科生课程）、城市规划与设计（研究生课程）等大量专业课程，迄今共指导和培育13届450余名本科生、23名硕士生、2名博士生和1名博士后；两获省级教学成果二等奖，指导本科生参加全国高等城市规划学科的作业竞赛交流并获奖22项（包括合作指导），其中一等3项、二等4项、三等8项、佳作7项，在全国高校名列前茅；指导研究生获得省级优秀硕士学位论文1篇、校级优秀硕士学位论文2篇；承担部省级以上教学改革课题6项，主编和参编重要教材4部（2部获选“十二五”普通高等教育本科国家级规划教材，1部获选江苏省高等学校重点教材)，发表教学类论文13篇，其中4篇在全国高等城市规划学科教师教学研究论文竞赛中获优秀奖。 ●工程方面：历来注重理论与实践的结合，面向我国沿海发达地区城市化进程中人口集聚和人居环境改善及优化问题，致力于通过“研讨型规划”服务于地方城乡建设与经济发展。先后主持和承担大运河（常州段）遗产保护规划、杭州市滨江新城概念性规划、南京总体城市设计、南京市历史文化名城保护规划、北京焦化厂工业遗址保护与开发利用规划、南京市浦口中心城区概念性城市设计、无锡市总体城市设计等重要项目近40项；同时多次主持和参与国际投标或竞赛如中国2010年上海世博会规划设计、淮安市淮安新城概念性规划设计、苏州太湖科技产业园城市设计、南京河西新城中心地区城市设计、上虞市曹娥老区改造及曹娥景区规划划等，并因规划设计项目和重大投标（竞赛）获奖10余次。 背景 ●求学经历 起止年月 地点 学习、工作单位 任职 1990.09—1995.07 江苏省南京市 东南大学建筑系 学士 1995.09—1998.03 江苏省南京市 东南大学建筑系城市规划专业 硕士 1998.03—2002.03 江苏省南京市 东南大学建筑系城市规划专业 博士 2002.04至今 江苏省南京市 东南大学建筑学院 教师 ●职业经历 起止年月 地点 学习、工作单位 任职 2004—2009.12 江苏省南京市 东南大学建筑学院 副教授，学科秘书 2006.09—2007.08 瑞典斯德哥尔摩 瑞典皇家工学院（KTH） 访问学者 2008.08—2009.12 江苏省南京市 东南大学建筑学院城市规划系 副系主任，教授 2010.01至今 江苏省南京市 东南大学建筑学院 副院长，教授， 博士生导师 专著、论文 ●论著教材 1、吴晓,王慧等.我国大城市流动人口就业空间解析——面向农民工的实证研究［M］.南京:东南大学出版社,201506. 2、吴晓等.我国大城市流动人口居住空间解析——面向农民工的实证研究［M］.南京:东南大学出版社,201010. 3、吴晓,魏羽力编.城市规划社会学［M］.南京:东南大学出版社,201003(“城市规划原理丛书”出版规划教材). 4、[英]维基•理查森.新乡土建筑［M］.吴晓,于雷译.北京:中国建筑工业出版社,200403. 5、[英]彼得•绍拉帕耶.现代建筑与数字化设计［M］.吴晓,虞刚译.北京:中国建筑工业出版社,200701. 6、张彤,吴晓,陈宇,汪晓茜等.绿色北欧：可持续发展的城市与建筑（GreenNorth,中英文双语版）［M］.南京:东南大学出版社,200901(“十一五”国家重点图书出版规划教材). 7、吴明伟,吴晓等.我国城市化背景下的流动人口聚居形态研究——以江苏省为例［M］.南京:东南大学出版社,200507. 8、[英]彼德•布伦德尔•琼斯.现代建筑设计案例［M］.魏羽力,吴晓译.北京:中国建筑工业出版社，200503. 9、阳建强,吴晓,孔令龙等编.东南大学建筑学院城市规划专业学生优秀作业选(2002-2007)［M］.南京:东南大学出版社,200801. 10、王建国,刘博敏,阳建强,吴晓等编.城市设计［M］.北京:中国建筑工业出版社,200909(“十二五”普通高等教育本科国家级规划教材，国内第一本根据全国高等学校城市规划专业城市设计课程教学要求而编写的重要教材). 11、阳建强,孙世界,王承慧,吴晓等编.城市规划与设计[M].南京:东南大学出版社,201211（“十二五”普通高等教育本科国家级规划教材，江苏省高等学校重点教材）. ●学术论文 1、吴晓.城市公园系统小议［J］.新建筑,1999(6). 2、吴晓.规划开发中的“守法”和“执法”问题［J］.城市规划,2000(3). 3、吴晓,吴明伟.小商品市场的规划建设初探［J］.新建筑，2000(4). 4、吴晓,马红杰.“边缘城市”的形成和形态初探［J］.华中建筑，2000(4). 5、吴晓.城市中的“农村社区”——流动人口聚居区的现状与整合研究［J］.城市规划，2001(12). 6、吴晓,张靖.公共住宅：香港和新加坡的政策性差异透视［J］.城市规划,2002(3). 7、吴晓,吴明伟.物质性手段：作为我国流动人口聚居区一种整合思路的探析［J］.城市规划汇刊,2002(2). 8、吴晓.当前我国有形市场的发展方向浅析［J］.东南大学学报（哲学社会科学版）,2002(2). 9、吴晓.“边缘社区”探察——我国流动人口聚居区的现状特征透析［J］.城市规划,2003(7). 10、吴晓.再审新乡土建筑——读维基·理查森的《新乡土建筑》有感［J］.新建筑,2003(6). 11、吴晓,吴明伟.国内外流动人口聚居区之比较［J］.规划师，2003(12). 12、吴明伟,吴晓,刘博敏,雒建利.打造城市喧嚣中的“后花苑”——上虞市曹娥老区改造及曹娥景区的修建性详细规划［J］.城市规划,2004(1). 13、吴晓.“城中村”现状调查与整合［J］.规划师,2004(5). 14、吴晓,王承慧.本科转型教学中的住区规划课程［J］.规划师,2005(3). 15、王承慧,吴晓,权亚玲,巢耀明.东南大学城市规划专业三年级设计教学改革实践［J］.规划师,2005(4). 16、吴晓.南京经济适用住房建设现状调查［J］.建筑学报,2005(4). 17、吴晓译.一件未问世的作品：汉斯·夏隆的曼海姆国家剧院方案［J］.建筑师,2005(5). 18、吴晓，吴明伟，徐伟.基于车行体验的公路沿线景观建构研究——以同三高速公路射阳连接段的景观控制性规划为例［J］.中国园林,2005(11). 19、吴晓,魏羽力译.北欧建筑师希古德·莱维伦茨述评——以圣彼得教堂设计为例［J］.新建筑,2006(6). 20、吴晓译.历史视野中的乡土建筑——一种充满质疑的建筑［J］.建筑师,2006(6). 21、吴晓,吴明伟,徐伟.基于旅游功能策划的景区规划——以射阳岛区的总体规划为例［J］.城市规划,2007(10). 22、吴晓,虞刚.关于数字技术在当代建筑设计中应用的再思考——读《现代建筑与数字化设计》一书有感［J］.建筑学报,2007(5). 23、吴晓,魏羽力.关于城市设计与现有规划体系衔接的思考［J］.规划师,2007(6). 24、吴晓,顾震弘编译.Bo01欧洲住宅展览会，马尔默,瑞典［J］.世界建筑,2007(7). 25、吴晓,顾震弘编译.维基实验新区,赫尔辛基,芬兰［J］.世界建筑,2007(7). 26、吴晓,顾震弘编译.哈默比湖城,斯德哥尔摩,瑞典［J］.世界建筑,2007(7). 27、吴晓,施梁.斯德哥尔摩的“地下艺术长廊”浅析——以地铁站点的艺术陈设设计为例［J］.华中建筑,2007(7).、高源,杜嵘,吴晓.东南大学-代尔夫特大学建筑联合教学成果介绍评析［J］.华中建筑,2007(9). 29、吴晓,阳建强.瑞典高校建筑学科的教学体系探察——以皇家工学院（KTH）的建筑与环境学院为例［J］.华中建筑,2007(12). 30、吴晓,谢泉.瑞典皇家工学院的校园演化与空间环境探析——以KTH的历史性主校区（Valhallavägen）为例［J］.新建筑,2007(6). 31、施梁,吴晓.作为公共艺术形态的城市雕塑［J］.东南大学学报（哲学社会科学版）,2007(3). 32、吴晓,吴明伟.美国快速城市化背景下的贫民窟整治初探［J］.城市规划,2008(2). 33、吴晓.立足于求租群体的住房租赁市场探察——以南京为例［J］.东南大学学报（哲学社会科学版）,2008(2). 34、吴晓,孙静.欧洲“移动谷”的演化与建设初探——瑞典著名的Kista科技园区考察［J］.新建筑,2008(3). 35、孙静,谢泉,吴晓.基于文化环境建构的校园雕塑建设研究——以东南大学、南京大学、南京师范大学老校区为例［J］.规划师,2008(6). 36、吴晓,阳建强.住区规划中的城市设计应用初探［J］.城市规划,2008(7). 37、高源,吴晓,杜嵘.中荷联合教学的回顾与评述——东南大学建筑学院与荷兰代尔夫特大学建筑学院［J］.新建筑,2008(5). 38、王承慧,吴晓,巢耀明.适应时代需求的住区规划“转型教学”模式研究［J］.城市·环境·设计,2008(11). 39、吴晓,吴珏,王慧等.现代化浪潮中少数民族聚居区的变迁实考［J］.规划师,2008(9). 40、吴晓.斯德哥尔摩战后新城的规划建设及其启示［J］.华中建筑,2008(9). 41、吴晓.北欧科学园区的规划与建设研究——以瑞典和芬兰的高科技园区为例［J］.现代城市研究,2008(10). 42、吴晓,汪晓茜.芬兰生态型居住区探察——以赫尔辛基的Viikki实验新区为例［J］.建筑学报,2008(11). 43、吴晓,吴明伟.小商品市场的形成、发展与建设［J］.城市规划,2009(2). 44、吴晓.北欧生态型城镇的规划建设及思考［J］.城市规划,2009(7). 45、吴晓,王湘君,高军军.生态导向下环境评估方法在北欧城镇建设中的应用初探［J］.建筑学报（学术论文专刊）,2009(2). 46、吴晓,高军军,孙世界.基于GIS平台的城市色彩规划与引导初探［J］.规划师,2009(7). 47、魏羽力,吴晓译.从伽考农庄看雨果·赫林的有机建筑观［J］.新建筑,2009(2). 48、高军军,吴晓.大城市中心区楼宇经济的实证研究［J］.现代城市研究,2009(9). 49、徐卞融,吴晓.城市广场与城市交通的关联研究［J］.华中建筑,2009(2). 50、陈薇,王承慧,吴晓.道路遗产与历史城市保护——以南京为例［J］.建筑与文化,2009(5). 51、吴晓,王承慧,王艳红.大运河遗产保护规划（市一级）的总体思路探析［J］.城市规划,2010(9). 52、徐卞融,吴晓.基于“居住-就业”视角的南京市流动人口职住空间分离量化［J］.城市规划学刊,2010(5). 53、徐卞融,吴晓.基于“居住-就业”视角的南京市流动人口空间分异研究［J］.规划师,2010(7). 54、魏羽力,吴晓.斯普利特：从宫殿到城市［J］.建筑师,2010(2). 55、吴晓.我国进城农民居住空间的微观探析及其对策研究——以南京市的租居型外来工为例［J］.现代城市研究,2010(6). 56、吴晓,王承慧.公共住宅——作为我国进城农民一种安置手段的思索［J］.新建筑,2010(3). 57、徐华林,吴晓.大城市商业中心空间形态演变的实证解析［J］.新建筑,2010(2). 58、吴晓,王松杰,方宇.基于GIS数字平台的大尺度空间密度导控［J］.建筑与文化,2010(10). 59、吴晓,徐卞融,孙世界.城市景观视野下雕塑建设的系统性导控初探［J］.建筑与文化,2010(2). 60、王松杰,吴晓.城市中的雕塑［J］.建筑与文化,2010(7). 61、方宇,吴晓.南京历史性校园空间格局的演变——以东南大学、南京大学、南京师范大学老校区为例［J］.建筑与文化,2011(11). 62、吴晓.我的城市居所在哪里？——农民工居住空间的供给刍议［J］.城市规划,2011(1). 63、吴晓.大城市进城农民的就业空间结构探析——以南京主城区为实证［J］.城市规划学刊,2011(6). 64、吴晓,王艳红,高军军,吴友奇.大运河申遗背景下河道类遗产保护的价值判研初探——以大运河（常州段）为例［J］.现代城市研究,2011(9). 65、吴晓,魏羽力.社会学渗透下的城市规划泛论——兼论现阶段的中国城市规划［J］.现代城市研究,2011(7). 66、吴晓,高源,方宇,王松杰.面向城市设计的地理信息系统应用刍议［J］.现代城市研究,2011(5). 67、江泓,吴晓.基于GIS平台的城市轴向发展形态导控与城市设计［J］.建筑与文化,2011(6). 68、吴晓,陈薇,王承慧,童本勤,刘正平.历史文化资源评估的总体思路与案例借鉴［J］.城市规划,2012(2). 69、滕珊珊,吴晓.新加坡绿色建筑市场发展初探［J］.建筑学报,2012(10). 70、滕珊珊,吴晓.文化空间视野下的运河古镇历史演化解析——以常州市孟河镇为例［J］.现代城市研究,2012(10). 71、黄潇仪,吴晓.基于贫困疏解视角的美国保障性住房政策审视［J］.现代城市研究,2012(11).(中国人民大学书报资料中心复印报刊资料MF1《体制改革》(转载),2013(3)) 72、吴晓,王承慧,徐华林,孙倩文.大运河（常州段）与城市发展的互动关联探析［J］.城市规划,2013(5). 73、陈雨露,吴晓,高源,郑浩.城市设计中的项目策划思路框架解析［J］.规划师,2013(3). 74、吴晓,高源,靳永勐.区域组合城市的新城规划初探——以淮安新城概念性规划为例［J］.华中建筑,2013(4). 75、王慧,吴晓.2000年以来吉林省人口空间分布演化特征解析［J］.人口与发展,2013(2). 76、王慧,吴晓.运河古镇传统空间格局的图解初探——以常州孟河、万绥为例［J］.新建筑,2013（4）. 77、王慧,吴晓,孙世界.科技产业园设计策略初探——以苏州太湖科技产业园城市设计为例［J］.华中建筑,2013(8). 78、郑浩,陶岸君,吴晓,高源.情境规划技术支持下的产业园区建设时序设定——以南京宁高高科技产业园启动区为例［J］.规划师,2013(12). 79、滕珊珊,吴晓.老城区高校周边商业空间的建设与演化——以东南大学、南京大学、南京师范大学即河海大学老校区为例［J］.江苏城市规划,2013(12). 80、吴晓,王承慧,滕珊珊,杨凌茹,黄潇仪.历史保护规划中的展示利用思路初探［J］.城市规划,2014(3). 81、吴晓,王慧,郑浩.南京市人户分离群体的空间特征探析［J］.城市发展研究,2014(3). 82、吴晓,王建国,徐小东.建筑学专业学位实践基地建设的现况及建议——以全日制专业学位研究生为例［J］.建筑学报,2014(11). 83、高源,吴晓,强欢欢.基于动静态观赏条件下实现景观综合评价分析的新尝试——武夷山市国家风景名胜区北入口（赤石旧村片区）景观设计解析［J］.城市规划,2014(8). 84、王慧,吴晓,强欢欢.南京主城区就业空间布局初探［J］.经济地理,2014(6). 85、强欢欢,吴晓,王慧.2000年以来南京主城区居住空间分异初探［J］.城市发展研究,2014(1). 86、左为,吴晓,高源,张春叶.面向城市设计的产业规划思路架构——以南京宁高高科技产业园启动区为例［J］.规划师,2014(3). 87、王慧,吴晓,郑浩.流动人口就业空间的集聚性和城市就业空间的关联研究——以南京市主城区为实证［J］.人文地理,2014(5). 代表实践项目 实践项目名称 项目来源 起讫时间 中国2010年上海世博会规划设计 上海市政府 2004.05～2004.07 南京市河西新城中心地区城市设计 南京市政府 2002.04～2002.06 邳州新区行政中心详细规划及周边地区意向性规划 邳州市政府 2001.11～2002.04 淮安高等教育园区规划设计 淮安市政府 2002.08～2002.10 上虞市曹娥老区改造及曹娥景区规划设计 上虞市政府 2003.06～2003.07 重庆大学城总体城市设计 重庆市政府 2005.06～2005.08 南京浦口中心区概念规划 南京市规划局 2005.10～2005.12 无锡市总体城市设计 无锡市规划局 2006.04～2007.12 南京历史文化名城保护规划 南京市规划局 2007.6～2011.05 江阴市域空间管治研究 江阴市规划局 2008.05～2009.12 北京焦化厂工业遗址保护与开发利用规划 北京市规划委员会 2008.06～2008.09 南京总体城市设计 南京市规划局 2008.09～2009.06 山东广饶县城市风貌规划 广饶县建设局 2008.04～2009.05 中国•杭州•“滨江新城”概念规划 杭州市滨江区建设局 2008.08～2008.11 大运河（常州段）遗产保护规划（阶段Ⅰ） 国家文物局 2008.11～2009.07 南京市浦口中心城区概念性城市设计 南京市规划局 2009.07～2010.04 淮安新城概念性规划设计 淮安市规划局 2009.10～2009.12 浙江富阳市原320国道北渠至迎宾北路城标段概念规划 富阳市规划局 2009.11～2009.12 泰州海陵区西部新城总体城市设计 泰州市海陵区政府 2010.12～2011.05 泰州文化创意产业园控制性详细规划 泰州市政府 2010.05～2011.07 苏州市太湖科技产业园城市设计 苏州市太湖科技产业园有限公司 2011.06～2011.08 常州市孟河镇历史文化保护规划 常州市规划局 2011.11～2013.01 武夷山市赤石村（国家风景名胜区北入口）片区城市设计 武夷山市规划局 2012.04～2012.12 南京市宁高高科技产业园启动区城市设计 南京市宁高高科技产业园有限公司 2012.12～2013.04 深圳市观澜河生态文化走廊规划设计 深圳市规划和国土资源委员会 2013.10～2014.02 ●代表性项目之一 大运河（常州段）遗产保护规划 申遗背景下的大运河遗产保护规划作为一类国家级重大项目，自下而上包括三个层次与阶段。本规划属于市一级的保护规划，也是将常州市纳入大运河申报世界遗产范围的基本文件依据。 本规划以“研讨为先、价值为核、管控为向”为要则，以充分的实地调研和扎实的专题研究为基础，主要从保护规划定性、遗产构成与筛查、遗产评估与分析、保护区划与管控、保护规划分期等方面探讨了大运河遗产保护规划的总体思路和重点环节，并借助于多学科交叉和数字技术平台，在多类遗产的评估、遗产数据库的建构、多类遗产的保护区划和展示利用等方面做出了积极的探讨与创新，获得专家评委会和地方有关部门的高度评价。 获奖等级：京杭大运河申遗成功；在此基础上深化完成的《常州市孟河镇历史文化保护规划》，也先后为孟河镇成功申报国家级和江苏省历史文化名镇提供了切实保障和技术依据。 项目时间：2008.11～2009.07。 ●代表性项目之二 浦口中心城区概念性城市设计 本次城市设计的主要目的在于对浦口中心城区的整体空间环境和景观塑造进行全面梳理和精心设计，为下一步规划的优化完善，以及浦口中心城区的发展建设提供城市设计的规划引导与管理依据。本次规划以“问题导向、规划检讨、数字支撑、多元策略”为基本思路，以特色空间格局、城市形态格局、开敞空间格局和空间景观格局四个方面的设计优化为重点内容。在总体层面中大尺度上（180平方公里）的城市设计尝试具有明显的前沿性、理论性和实用性。具体体现在：（a）概念创新——基于宏观和中观尺度的分区型城市设计；（b）方法和技术创新——基于科学研究和数字技术的理性城市设计；（c）思路创新——基于控规全覆盖的优化型城市设计；（d）成果创新——基于控制和引导的管理型城市设计（特色意图区的示范性城市设计导则）。 获奖等级：2011年度中国优秀城乡规划设计二等奖； 2011年度江苏省城乡建设系统优秀勘察设计二等奖； 2013年江苏第15届优秀工程设计二等奖。 项目时间：2009.07～2010.04。 ●代表性项目之三 南京总体城市设计 南京总体城市设计项目意图从构筑优美的城市空间环境形象和加强城市土地利用调控角度出发，通过对南京自然山水特征和历史文化特色的把握，以及对南京现有相关城市设计成果的整合与优化，明确南京未来城市空间形态的总体框架与发展思路，为南京总体规划相关内容的修编提供依据，并为下一步城市设计工作的开展提供指南。 整个规划设计范围为南京市域范畴，具体操作层次包括：层次一：南京市域（约6582平方公里）；层次二：核心规划层次，南京一城三区为核心的都市区（约4388平方公里）；层次三：中心区、滨水区、历史地段、门户节点等南京城市重点地段。 基于一系列基础研究，本项目从总体格局、特色意图区、空间景观、高度分区四个专题展开全面设计系统建构，并对每个专题设计的结构要素提供详细的导则指引。具体包括：提出以“三环圈层”为特征的南京城空间结构；从“空间特色区”与“景观敏感区”两个角度划定若干重要的特色意图区，并提出相关控制引导；依据景观视线评价，明确南京城重要的景观视线37根；以历史人文、开敞空间、城市景观与用地功能该四重结构性要素的综合评判为技术路线，提出“三环圈层网络控制、片区多点优先”的城市建设开发高度分区。 获奖等级：2013年度中国优秀城乡规划设计二等奖； 2012年度江苏省城乡建设系统优秀勘察设计二等奖； 2013年江苏第15届优秀工程设计二等奖。 项目时间：2008.09～2009.06 ●代表性项目之四 武夷山市赤石村（国家风景名胜区北入口）片区城市设计 设计用地同著名的武夷山国家风景名胜区和机场区相毗邻，是一片需要整合区域景观和功能、优化旅游服务网络、提升城市南部形象、兼顾生态防洪和机场运行的重要节点和敏感地段。 本次规划针对制约条件众多、设计条件复杂的敏感地段展开设计，提出“山环水绕，虚实相生；河街并行，绿楔纵织；茶香阡陌，环林岛链”的设计理念，其创新与特色主要体现在以下方面：（a）类型特色——兼顾生态、景观、历史、旅游、航空、防洪的多目标城市设计；（b）内容特色——基于宏观结构与片区关联的整体城市设计；（c）方法特色——基于GPS、GIS等数字平台的理性城市设计；（d）成果特色——基于控制和管理可操作性的实效城市设计。 获奖等级：2013年度江苏省城乡建设系统优秀勘察设计一等奖。 项目时间：2012.04～2012.12。 ●代表性项目之五 淮安新城概念性规划设计 本规划理念的关键词是为：连横：芯岛动城；合纵：黄金走廊。核心策略则包括：强化“芯岛”的核心统摄地位、营建职住平衡的动感副城、确立地标三角控制体系、架设东西片区之间的空间联系、打造集公共交通、旅游休闲、生态景观于一身的水陆两栖走廊等等。 同时，本规划还致力于技术方法上的多层面创新：借助于情景分析方法进行多方案比选，来选择淮安新城的发展方向；多轮次地采用基于GIS数字平台的空间分析技术，来确定新城的土地利用、空间形态与开发时序；引入“二氧化碳排放量”和“空气污染物排放量”两大指标，来量化评测交通方案的综合效益和可持续性等等。 获奖等级：国际性规划设计竞赛第一名。 项目时间：2009.10～2010.01。 ●代表性工程项目之六 无锡市总体城市设计 该设计致力于结合无锡城市总体设计的定位，深化与贯彻已有相关规划，构建特色鲜明的城市总体结构；深入解读无锡五大名城的发展目标，借鉴国际上的优秀案例，使得五大名城的发展目标在空间形态上得以落实；贯彻生态优先的城市设计原则，合理使用与保护滨水岸线资源，建设城市的生态安全格局；尊重无锡的自然特色，整合城市潜在景观资源，挖掘无锡城市景观的人文价值，形成富有特色的旅游展示系统；优化城市开放空间系统，使得无锡的开放空间系统与生态格局取得呼应，实现系统化、均衡化、层次化的设计目标；整合无锡的历史文化体系，展示无锡悠久的历史文化，彰显城市文化特色与魅力。 获奖等级：2011年度江苏省城乡建设系统优秀勘察设计二等奖； 2013年江苏第15届优秀工程设计二等奖。 项目时间：2006.04～2007.12。 教学获奖 ·2005年，承担的《城市规划专业教学新体系的研究与实践》项目获省级教学成果二等奖、东南大学教学成果一等奖（排序5）； ·2007年，承担的《复合型城市规划专业优秀人才培养》项目再获省级教学成果二等奖、东南大学教学成果一等奖（排序3）； ·2010年，承担的本科课程《城市规划与设计（详细规划设计）》获选江苏省高等学校精品课程系列（排序5）； ·指导规划专业本科生参加全国高等城市规划学科的本科生作业竞赛交流获奖22项（包括合作指导），其中一等奖3项、二等奖4项、三等奖8项、佳作奖7项，名列全国高校前茅，为学校取得历史性突破； ·指导研究生获得省级优秀硕士学位论文1篇、校级优秀硕士学位论文2篇（排序1）； ·2007-2010年间，先后有4篇教学研究论文在全国高等城市规划学科教师教学研究论文竞赛中获优秀奖（排序1-2，由住建部高等城市规划学科专业指导委员会主办，不分等级）； ·2012年9月，参编教材《城市设计》获选“十二五”普通高等教育本科国家级规划教材（王建国主编）。 ·2014年9月，参编教材《城市规划与设计》同时获选“十二五”普通高等教育本科国家级规划教材和江苏省高等学校重点教材（阳建强主编）。 科研获奖 ·科研成果《历史城区建成环境综合优化的适应性技术及应用》获教育部（高等学校科学研究优秀成果奖）科学技术进步奖二等奖（排序3）。 ·学术专著《我国大城市流动人口居住空间解析——面向农民工的实证研究》获“江苏高等学校第八届哲学社会科学研究优秀成果奖”的三等奖（排序1）。 ·先后承担大运河（常州段）遗产保护规划、杭州市滨江新城概念性规划、南京总体城市设计、南京市历史文化名城保护规划、北京焦化厂工业遗址保护与开发利用规划、南京市浦口中心城区概念性城市设计、无锡市总体城市设计等重大项目，获国际城市景观设计奖2项、国家级优秀城乡规划设计奖2项、省城乡建设系统优秀勘察设计&优秀工程设计奖10项，主要如下： ——《南京浦口中心城区概念性城市设计》获2011年度全国优秀城乡规划设计二等奖（2012）、江苏省城乡建设系统优秀勘察设计二等奖（2011）和江苏第15届优秀工程设计二等奖（2013）； ——《南京市总体城市设计》获2013年度全国优秀城乡规划设计二等奖（2014）、江苏省城乡建设系统优秀勘察设计二等奖（2012）和江苏第15届优秀工程设计二等奖（2013）； ——《武夷山市赤石村（国家风景名胜区北入口）片区城市设计》获江苏省城乡建设系统优秀勘察设计一等奖（2013）； ——《无锡市总体城市设计》获江苏省城乡建设系统优秀勘察设计二等奖（2011）和江苏第15届优秀工程设计二等奖（2013）； ——《南京市宁高高科技产业园启动区城市设计》获江苏省城乡建设系统优秀勘察设计三等奖（2014）； ——《南京市浦口中心地区控制性详细规划》获江苏省城乡建设系统优秀勘察设计三等奖（2007）； ——参与的《中国2010年上海世博会规划设计》，以第四名成功入围国际竞赛，并获迪拜国际城市景观设计两项大奖：总体规划奖和建筑综合利用奖（2004，国际《建筑评论》杂志主办）。 ·积极服务地方城乡建设与经济发展，多次主持和参与国际竞赛并因此获奖10余次，主要如下： ——2002年，南京市河西新城中心地区城市设计获国际竞赛第一名； ——2003年，上虞市曹娥老区改造及曹娥景区规划获国内投标第一名； ——2008年。杭州市“滨江新城”概念规划入围国际竞赛前三名（24家多轮次竞标）； ——2010年，富阳市原320国道北渠至迎宾北路城标段段概念规划获国内投标第一名； ——2010年，淮安市淮安新城概念性规划设计获国际竞赛一等奖； ——2011年，苏州市太湖科技产业园城市设计获国际竞赛第一名等。 ·有4篇论文获得全国城市规划学会青年论文竞赛奖(目前全国4次获奖者仅2人)，1篇获得“金经昌中国城市规划优秀论文奖”(均为中国城市规划学会举办的最高级别的赛事)，2篇获得市级优秀论文奖励。具体如下： ——2001年9月，论文《城市中的“农村社区”——流动人口聚居区的现状与整合研究》获第1届中国城市规划学会青年论文竞赛奖（排序1）； ——2004年9月，论文《公共住宅：作为我国进城农民一种安置手段的借鉴与思考》获第2届中国城市规划学会青年论文竞赛奖（排序1）； ——2007年9月，论文《我国进城农民的居住空间探析及其对策研究——以南京市的租居型外来工为例》获第4届中国城市规划学会青年论文竞赛奖（排序1）； ——2011年9月，论文《大城市进城农民的就业空间结构探析——以南京主城区为实证》获第6届中国城市规划学会青年论文竞赛奖（排序1）； ——2012年10月，论文《社会学渗透下的城市规划泛论》获得2012年度“金经昌中国城市规划优秀论文奖”（由金经昌城市规划教育基金、《城市规划学刊》编辑部、同济大学、同济城市规划设计研究院和中国城市规划学会学术工作委员会联合主办，排序1）； ——2005年11月，论文《“边缘社区”探察》获南京市第6届自然科学优秀学术论文三等奖； ——2005年11月，论文《江苏省外来工的自发聚居现象考察》获南京市科协第11届优秀学术论文奖（排序1）。 承担科研项目 ·迄今为止，主持和为主承担国家自然科学基金项目3项、国家科技支撑项目2项、省部级科研课题7项、校级课题多项。主要如下： ——国家自然科学基金项目《“就业-居住”共轭视角下大城市流动人口居住空间模式研究》（51178097,排序1）； ——国家自然科学基金项目《我国城市化背景下的流动人口聚居空间研究:演化、特征与整合》(50708017，排序1）； ——国家自然科学基金项目《开发区与城市的空间整合及规划调控研究》(50508009，排序2）； ——教育部“新世纪优秀人才支持计划”资助项目《我国大城市流动人口居住空间解析：数据评估、特征机理和整合策略》（NCET-10-0332，排序1）； ——江苏省“333高层次人才培养工程”培养对象资助项目《南京市流动人口就业空间研究》（（江苏省人才领导小组[2013-11-13]文，第三层次，排序1）； ——江苏省教育厅高校“青蓝工程”优秀青年骨干教师资助项目《演化与保障：大城市低收入居住空间研究》（江苏省教育厅苏教师[2008]16号，排序1）； ——江苏省“六大人才高峰”资助项目《多维系统下大城市流动人口居住空间模式研究：城市-社区-单元》（2010-JZ-005，排序1）； ——江苏省自然科学基金项目《中国高速铁路车站地区交通-用地空间耦合机理研究》（BK2009285，排序2）； ——江苏省建设厅资助项目《我国城市化背景下的流动人口聚居形态研究》（JS200164，排序2）； ——江苏省教育厅高校哲学社会科学基金项目《城市现代化中的城市雕塑建设》(04SJB760001，排序4）； ——“十二五”国家科技支撑计划项目《传统古建聚落人居环境改善关键技术研究与示范》（2012BAJ14B01，子项负责人）； ——“十一五”国家科技支撑计划项目《城市旧区土地节约利用关键技术研究》（2006BAJ14B06，主要参与者）。 承担教改项目 ·迄今为止，承担省部级以上教学改革课题6项，校级课题与研究生精品课程各1项。主要如下： ——中国教育部专业学位研究生教育项目《建筑学专业学位实践基地建设指导性意见和规范化管理办法》（排序2）； ——中国教育部、财政部特色专业建设项目《城市规划》（TS11417,排序3）； ——江苏省教育厅高等教育教改重点项目《城市规划品牌专业建设的实践和研究》(江苏省教育厅文件苏教高[2005]27号,排序3）； ——江苏省高等学校精品课程《城市规划与设计（详细规划设计）》（排序5）； ——江苏省教育厅资助项目《江苏省高等学校的品牌专业建设》（主要参与者）； ——中国教育部“国内外高等教育教材比较研究”项目《建筑学科国内外高等教育教材比较研究》建筑学科国内外高等教育教材比较研究（教高司函[2009]220号，主要参与者）。 当前承担课程 课程名称及编号 学时 课程类别 班级及人数 建筑设计 临水小筑设计 64 专业基础课 012011班：15人 012023班：13人 公园小筑设计 64 专业基础课 012061班：13人 012071班：11人 旅游服务中心设计 64 专业基础课 012061班：13人 012071班：11人 青年之家设计 64 专业基础课 012061班：14人 图书馆设计 64 专业基础课 012061班：14人 小学校设计 64 专业基础课 012011班：14人 012023班：14人 山地餐厅设计 64 专业基础课 012023班：13人 实验研究中心设计 64 专业基础课 012071班：11人 012081班：13人 住宅设计及组群规划 64 专业基础课 012001班：14人 012023班：13人 012071班：11人 012081班：13人 012111班：10人 详细规划 城市综合体设计 80 专业主干课 012101班：12人 012111班：10人 012121班：10人 文化综合街区规划 80 专业主干课 012101班：12人 文化创意街区规划 80 专业主干课 012121班：8人 景园规划 48 专业主干课 012001班：12人 012023班：13人 012031班：12人 012071班：11人 012081班：9人 012091班：12人 012111班：10人 012121班：10人 居住小区规划 80 专业主干课 012001班：14人 012023班：13人 012031班：13人 012071班：11人 012091班：12人 012111班：10人 012121班：10人 控制性详细规划 48 专业主干课 012023班：8人 012031班：11人 012051班：10人 城市设计 80 专业主干课 012023班：19人 012031班：11人 012051班：10人 城市社会学 32 专业选修课 012991班：26人 012001班：28人 012011班：29人 012023班：39人 012031班：37人 012041班：33人 012051班：34人 012061班：41人 012071班：33人+015071班：25人 012081班：26人+015081班：20人 012091班：35人+015091班：19人 012101班：49人+015101班：21人 012111班：40人+015111班：19人 城市规划初步 （合作指导调研报告） 32 专业主干课 012023班：39人 012031班：37人 012041班：33人 012051班：34人 012061班：33人 毕业设计 128 专业主干课 012041班：4人 城市规划与设计 36 研究生专业基础课 2006级研究生：24人 2007级研究生：25人 2008级研究生：26人 2009级研究生：36人 2010级研究生：27人 2011级研究生：30人 2012级研究生：26人 2013级研究生：26人 2014级研究生：31人 1以低收入群体、进城农民为代表的弱势群体空间及其特殊社区的研究，如流动人口聚居区、城中村、空心村、失地农民安置区等等；此外，需关注的特殊群体还包括新就业人口、老龄化人口、失能者、少数民族群体、留学生群体等。 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=120&id=188TEACHER_RESUME_URL 姓名：巢耀明 职称：副教授 研究方向：城市规划理论与方法、城市新城与住区规划与设计、城市更新理论与方法研究 电子邮箱：ym.chao@163.com 概况 巢耀明，东南大学副教授、硕士生导师、注册城市规划师。本科就读于清华大学建筑学院，硕士及博士研究生就读于东南大学建筑学院。 教学方面，为本科生主讲《城市规划原理》、《城市规划管理与法规》、《城市规划初步》等专业课程，并担任城市规划专业二、三、四年级的建筑设计教学工作。2001年9月获东南大学优秀教学一等奖。 科研方面，作为负责人主持或参与完成三十余项纵向及横向科研项目，发表论文或出版著作数十项，并在国内及国际竞赛项目中取得较好成绩，多次中标、获奖，体现了较高的水平。 背景 •学历： 1985年7月～1990年7月：由江苏省常州高级中学免试保送到清华大学建筑系学习，1990年7月毕业，获建筑学学士学位； 1990年7月～1993年3月：作为校际交流研究生，由清华大学推荐保送到东南大学建筑系攻读硕士学位，专业为城市规划与设计，1993年毕业，获工学硕士学位； 2006年1月，东南大学建筑设计及其理论专业博士学位研究生，在职攻读博士学位。 •职业经历： 1993年3月～2000年3月：海口市规划局工作，从事建筑设计、城市规划设计、建筑规划管理工作； 2000年3月至今：作为引进人才调入东南大学建筑学院工作至今。 •职业事务： 2002年4月取得国家注册城市规划师资格。 专著、论文 •专著： 《全国高校城市规划专业学生优秀作业选》三、四、五年级分册，共计三册[M]. 巢耀明（主要参编人之一）.北京：中国建筑工业出版社，2005. •论文： 1. 巢耀明. 从量的控制到质的控制——加强城市形态环境的规划管理控制[J ]. 城市规划，1996[4]； 2. 巢耀明、孔令龙. 传统街区更新中历史文化资源的保护与利用[J ]. 城市规划，2004[11]； 3. 巢耀明. 大型博览会建设中生态环境的可持续发展[J ]. 建筑学报，2004[12]； 4. 巢耀明. 苏州环护城河风貌保护区南门路段规划设计[J ]. 规划师，2004[4]； 5. 巢耀明. 面向21世纪的日本福利都市环境整备[J ]. 现代城市研究，2005[3]； 6. 王承慧、吴晓、权亚铃、巢耀明.东南大学城市规划专业三年级设计教学改革实践[J ]. 规划师，2005[4]； 7. 巢耀明、钱洪杰. 立体农业与镇域农业结构调整. 2008中国城市规划年会论文集； 8. 巢耀明.以复合能力培养为核心的城市规划初步教学实践. 2010年全国城市规划专业基础教学研讨会论文集。 •报告： 在日本建筑学会东海支部举办的中日都市计画研讨会上，发表了“中国的都市计画概况”的专题讲演。 代表实践项目 纵向科研： （1）巢耀明参加江苏省建设厅项目《江苏省流动人口的聚居形态研究》（项目编号JS200164，江苏省建设厅提供经费，2002－2004），负责基础研究。 （2）巢耀明参加国家自然科学基金面上项目《新型城市化阶段长三角城市区域就业空间演化与重组研究》（项目批准号51078071，2011－2013），排名第三。 横向科研： （1）巢耀明，湖南怀化宏宇新城规划设计研究（2007），第二负责人； （2）巢耀明，北京大栅栏商业街环境整治规划研究（2007），项目负责人；已实施，获奥运宾朋好评（合作单位：华通设计顾问工程有限公司）。 （3）巢耀明，南京市和凤镇总体规划研究（2008），项目负责人； （4）巢耀明，姜堰市历史文化轴线概念规划（2008），项目负责人； （5）巢耀明，常州综合物流中心方案设计（2009），项目负责人； （6）巢耀明，姜堰市北大街古民居保护规划（2009），项目负责人； （7）巢耀明，杭州长睦-皋亭城市设计投标（2009），项目负责人； （8）巢耀明，天府城际商旅城——成华区（成都新客站）片区城市设计，获国际竞赛第一名，（2010），项目负责人； （9）巢耀明，富阳市原320国道北渠至迎宾北路城标区域城市设计与控制性详细规划（2010），项目负责人； （10）巢耀明，沛县大屯镇控制性详细规划及镇区主要街道和重要节点的整治规划（2010），项目负责人； （11）巢耀明，邳州市铁富镇控制性详细规划及镇区主要街道和重要节点的整治规划（2010），项目负责人； （12）巢耀明，新沂市窑湾镇控制性详细规划及镇区主要街道和重要节点的整治规划（2010），项目负责人； （13）巢耀明，富阳市迎宾大道中段南部城市有机更新区域城市设计（2010），项目负责人； （14）巢耀明，姜堰市城区东南片区控制性详细规划（2011），项目负责人； （15）巢耀明，姜堰市城区东北片区控制性详细规划（2011），项目负责人。 荣誉、获奖 1、巢耀明作为项目负责人设计的北京大栅栏商业街环境整治规划2010年12月在“首都第17届城市规划建筑设计方案汇报展”获得由北京市规划委员会颁发的优秀方案奖（合作单位：华通设计顾问工程有限公司）。 2、巢耀明作为项目负责人于2010年1月完成的天府城际商旅城——成华区（成都新客站）片区城市设计在荷兰高柏伙伴规划园林建筑顾问公司、美国TVS设计公司(代表作品迪拜中央商务区总体规划和“亚特兰大百年奥运公园”)等国际著名设计公司参加的国际竞赛中，由新加坡“规划之父”刘太格，中科院院士郑时龄等知名大师组成的评审小组评为国际竞赛第一名。 3、辅导学生参加全国城市规划专业学生社会调查报告评优，调查报告《社区管理：从“政府本位”到“公众本位”——由基层居委会向社区管理网络的转变》2007年10月获三等奖；调查报告《从“居住小区”模式到“基层社区”模式——住区公共设施配建模式调研》2008年10月获佳作奖。 4、2007年9月参加全国高等城市规划学科专业指导委员会举办的“全国高等院校城市规划专业教师教学论文竞赛”，论文《适应时代需求的住区规划“转型教学”模式研究》获优秀论文奖（排名第三）。 5、巢耀明作为主要负责人设计的淮安市文庙-慈云寺地区城市设计获2006年江苏省城乡建设系统优秀勘察设计三等奖，2006年江苏省第十二届优秀工程设计三等奖。 6、2001年9月获2001年东南大学优秀教学奖。 7、巢耀明作为主要负责人于2001年参加“苏州环护城河风貌保护区南门路段规划设计”全国招标，获一等奖，定为实施方案。 当前承担课程 年级：建筑学、城市规划、风景园林专业二年级，课程名称：《城市规划初步I》 年级：城市规划二年级，课程名称：《建筑设计》 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=120&id=181TEACHER_RESUME_URL 姓名：王兴平 学术职称：教授，博士生导师，国家注册城市规划师 学术职务：东南大学城乡规划与经济社会发展研究中心主任，东南大学区域与城市发展研究所所长 研究方向：区域与城乡总体规划、产业园区发展与规划、城乡统筹规划与村镇规划、新型城镇化与新型城乡空间研究 主要学术与社会兼职：中国城市规划学会城市规划历史与理论学术委员会副秘书长，中国城市规划学会城乡治理与政策创新学术委员会委员，中国区域科学协会理事，中国城市经济学会学科建设委员会常务委员，中国社会学会城市社会学专业委员会理事，江苏省残疾人事业发展研究会和江苏省城市经济学会理事，江苏省海域使用论证专家组成员，南京市城市治理委员会公众委员，苏州市人民政府立法咨询员等。 ——————————————————————————————————————— 一、简历 王兴平，男，1970年7月生，博士，1992年起参加城乡规划专业技术工作至今。现为东南大学建筑学院城市规划系教授、博士生导师，高级城市规划师，国家注册城市规划师，东南大学区域与城市发展研究所所长。先后入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”、江苏省“333高层次人才培养工程”和“青蓝工程”中青年学术带头人培养对象。 截至目前，已经主持或者参与科研项目、区域与城乡规划设计项目100多项，其中主持国家社会科学基金重点项目1项，国家自然科学基金项目2项，作为第2参加人以及专项负责人参与完成国家自然科学基金项目共2项；主持国家建设部软科学研究项目、江苏省自然科学基金项目和省软科学研究课题、社会科学基金项目和省社科联精品课题、江苏省残联研究课题各1项，主持国家教育部聘请外籍教师重点项目和教育部重点研究课题子课题、江苏省教育厅研究生教改课题、校级教改重点项目各1项，参与中英可持续城市国际合作研究课题并具体负责老工业城市更新研究项目1项，与麻省理工学院合作开展国家自然科学基金1项。先后主持或者参与关中城市群建设规划研究、建设部试点的南京市江宁区城乡统筹规划、江苏省城镇体系规划、陕西省延安市城市总体规划、四川成都丽春镇灾后重建总体规划、连云港经济技术开发区产业布局规划等项目，项目遍及我国主要地域。在区域规划、城镇总体规划与战略规划、城乡统筹规划、产业区规划等领域具有丰富的学术积累和研究专长，特别是在产业园区规划方面具有领先优势和技术专长。 截至目前公开发表学术论文80多篇，出版学术专著5部，参编学术著作4部，参与制定国家标准制定1项，两次获得中国城市规划学会组织的论文竞赛奖，一次获得中国城市科学研究会优秀论文奖。截至目前在国际性学术会议进行学术报告8次，其中境外3次。邀请国外专家前来讲学交流6人次。 ——————————————————————————————————————— 二、学术经历 1、学习、培训经历 1988年8月-1992年6月，南京大学大地海洋科学系经济地理学与城乡区域规划专业学习，获得学士学位。 1998年9月-2000年6月，南京大学城市与资源学系人文地理专业区域与城市规划方向学习，获得硕士学位。 2000年9月-2003年6月，南京大学城市与资源学系人文地理专业区域与城市规划方向学习，获得博士学位。 2004年，参加美国林肯土地政策研究院城市经济与规划高级研修班。 2009年，在上海外国语大学参加国家公派出国留学英语培训。 2010年，作为国家公派高级研究学者赴美国麻省理工学院进修访学。 2、职业经历 1992年7月-1998年9月，在陕西省城乡规划设计研究院从事专业技术工作；历任助理规划师、规划师。 1998年9月-2003年6月，在职脱产在南京大学攻读硕士、博士学位，并同时参加陕西省城乡规划设计研究院和南京大学城市规划设计研究院专业技术工作；任高级规划师，并获得国家注册城市规划师资格。 2003年8月-至今，进入东南大学建筑学院（建筑系）城市规划与设计系从事科研教学工作。 2008年至今，申办成立东南大学区域与城市发展研究所并开展相关研究。 2015年至今，担任东南大学城乡规划与经济社会发展研究中心主任。 三、代表性学术论著 1、出版的学术专著 《中国开发区在非洲：中非共建型产业园区发展与规划研究》，王兴平等著，2015年，东南大学出版社 《中国近现代产业空间规划设计史》，王兴平、石峰、赵立元编著，2014年，东南大学出版社 《集约型产业空间规划：原理，方法，案例》，王兴平、朱凯、李迎成合著，2014年，东南大学出版社 《开发区与城市的互动整合——基于长三角的实证分析》，王兴平等著，2013年，东南大学出版社 《中国城市新产业空间——发展机制与空间组织》王兴平著，2005年，科学出版社 《区域研究与区域规划》，杨培峰、甄峰、王兴平著，2010年，中国建筑工业出版社 《当代区域规划导论》崔功豪、王兴平著，2006年，东南大学出版社 2、以第一作者或通讯作者发表的主要学术论文 LI Yingcheng，※WANG Xingping，ZHY Qiushi，ZHAO Hu. Assessing the Spatial and Temporal Differences in the Impacts of Factor Allocation and Urbanization on Urban-Rural Income Disparity in China，2004-2010.Habitat International2013 Wang Xingping，Yuan Xinguo，Zhu kai. Redevelopment of development zones：The smart growth of cities in China[J]. Local Economy2012，27(01)：68-77. WANG Jianguo，※WANG Xingping，ZHANG Jianhao，SHI Jiahong.The Formation and Regeneration of Old Industrial Zones in Nanjing City. Local Economy2011，26(05)：373-383. 王兴平.面向社会发展的城乡规划:规划转型的方向[J].城市规划2015（1）：16-21. 王兴平，强子阳.新型城镇化背景下江苏区域发展格局优化策略研究[J].江苏社会科学2015（2）：261-266. 王兴平，冯淼，顾惠.城际创新联系的尺度差异特征分析：以长三角核心区为例东南大学学报2015，11 王兴平.苏皖合作建设宁徐蚌淮高铁-运河新型城镇化示范带[J].江苏师范大学学报2015（1）：15-17. 王兴平，顾惠.我国开发区规划30年——面向全球化、市场化的城乡规划探索[J].规划师2015（2）：84-89. 王兴平.以家庭为基本单元的耦合式城镇化:新型城镇化研究的新视角[J].现代城市研究2014,12:88-93. 王兴平.创新型都市圈的基本特征与发展机制初探[J].南京社会科学2014,04:9-16. 王兴平,赵虎.南京都市区内城外郊就业者的职住平衡差异[J].城市问题2014,03:37-43. 王兴平.积极应对沪宁高速走廊同城化趋势[J]. 唯实2014, 10: 028. 王兴平,胡畔,沈思思,陆煜,邵典,黄楠琦.基于社会分异的城市公共服务设施空间布局特征研究[J].规划师2014,05:17-24. 王兴平,李迎成.中国新型城镇化门槛标准的量化研究[J].规划师2013,12:78-82. 胡畔, ※王兴平,张建召.公共服务设施配套问题解读及优化策略探讨——居民需求视角下基于南京市边缘区的个案分析[J].城市规划2013,10:77-83. 王兴平.中国城市规划学会城市规划历史与理论学术委员会成立仪式暨学术研讨会在南京召开[J].江苏城市规划2012，11:47. 王兴平,涂志华,戎一翎.改革驱动下苏南乡村空间与规划转型初探[J].城市规划2011,05:56-61. 王兴平,袁新国,朱凯.开发区再开发路径研究——以南京高新区为例[J].现代城市研究2011,05:7-12. 王兴平,胡畔,涂志华,戎一翎.苏南地区被撤并乡镇驻地再利用研究——以南京市六合区为例[J].城市发展研究2011,10:25-31. 王兴平，权亚玲，王海卉，孔令龙.产学研结合型城镇总体规划教学改革探索——东南大学的实践借鉴[J].规划师2011，(10)：107-110+114. 王兴平,赵虎,朱凯,袁新国.综合效益导向的开发区群整合策略研究——以宁波市开发区群为例[J].规划师2011,09:26-31. 王兴平,赵虎.沪宁高速轨道交通走廊地区的职住区域化组合现象——基于沪宁动车组出行特征的典型调研[J].城市规划学刊2010,01:85-90. 王兴平,许景.中国城市开发区群的发展与演化——以南京为例[J].城市规划2008,03:25-32. 王兴平.中国开发区空间配置与使用的错位现象研究——以南京国家级开发区为例[J].城市发展研究2008，(02)：85-91. 王兴平.省际边界小城镇整合发展策略研究——以苏皖边界小城镇为例[J].现代城市研究2008，(10)：46-53. 王兴平.长三角村镇空间整合与规划面临的新形势与挑战[J].小城镇建设2008，(04)：89-92. 王兴平，钱德福，齐文.基于“空间准入”的开发区产业布局规划研究——以连云港经济技术开发区为例[J].规划师2008，(03)：37-41. 王兴平.我国滨江大城市的跨江扩展[J].城市规划学刊2006，02:91-95. 王兴平.中国开发区与城市的整合研究.中国科技论文在线2006，（836）. 王兴平，方澜.上海都市型工业发展与都市工业园区建设[J].现代城市研究2004，(01)：42-45. 王兴平，崔功豪.中国城市开发区的空间规模与效益研究[J].城市规划2003，(09)：6-12. 王兴平.乡镇企业主导的区域产业空间研究——以江苏省江阴市为例[J].经济地理2003，(03)：299-303+307. 王兴平，崔功豪.中国城市开发区的区位效益规律研究[J].城市规划汇刊2003，(03)：69-73+96. 王兴平，崔功豪.新经济时代的中国大都市热点空间分析[J].人文地理2003，(01)：44-48+74. 王兴平.建立程序机制:城乡规划法制化的必然选择[J].规划师2003，12:40-43. 王兴平，崔功豪.大都市专门化街区研究[J].规划师2003，(06)：76-79+83. 王兴平.城市企业化与城市战略规划[J].城市规划2002，06:69-72+96. 王兴平.市民广场：城市的“客厅”与“眼睛”[J].城市规划2002，(03)：62. 王兴平.大都市区一般镇的发展战略研究[J]经济地理2002年增刊. 王兴平.都市区化：中国城市化的新阶段[J].城市规划汇刊2002，(04)：56-59+80. 王兴平,黄兴文.省域中心城市的内涵与选择——以江苏省为例[J].城市发展研究2002,03:48-52. 王兴平.后院意识 偏安思想 西湖情结——漫谈大杭州的文化障碍[J].规划师2002，10:48-50. 王兴平.代际公平与城市规划公正[J].规划师2002，(07)：15-17. 王兴平.我国城市规划编制体系研究综述[J].城市问题2001，(05)：16-19. 王兴平.伊犁地区城镇发展研究[J].现代城市研究2001，(04)：59-62. 王兴平，易虹.新世纪的区域规划:思路、框架与对策[J]. 城市发展研究2001，04:56-60+67. 王兴平.南京高新区功能定位与发展战略研究.[J]南京经济2001年特刊. 王兴平.城市规划的行政学分析[J]城镇聚焦2001，(01). 王兴平.求同存异 因城制宜——陕西省宁强县阳平关、燕子砭镇规划心得[J].小城镇建设2001，(11)：38-39. 王兴平.城市规划委员会制度研究[J].规划师2001，(04)：34-37. 王兴平.构建我国城市规划评审体系的思路[J].城市发展研究2000，(04). 王兴平，刘海涛.文化社会——后知识经济时代的来临[J].江苏社会科学2000年理论综合版 王兴平，李志刚.略论县域规划的中心镇战略与选择——以南京市江宁县为例[J].经济地理2000，(05)：22-25+29. 王兴平.听证制度与城市规划[J].规划师2000，(06)：106-107. 王兴平.浅论交通工矿型小城镇规划[J].小城镇建设2000，(02)：59. 王兴平.小城镇规划的—几个误区与矛盾的剖析[J].小城镇建设1999，(11)：6-7. 王兴平，宁登.展望下一轮城市规划的新特点[J].规划师1999，(02)：107-108. 王兴平.从城市规划的现实说起——漫谈建立科学的城市规划管理体系[J].城市规划1998，(05)：26-28. 四、承担的国家和省部级科研项目 （1）国家社会科学重点基金：中国创新型都市圈发展的路径设计与规划导控研究（主持） （2）国家自然科学基金：新型城市化背景下长三角城市区域就业空间演化与重组研究，（与麻省理工学院合作）（主持） （3）国家自然科学基金：开发区与城市的空间整合与规划调控研究（主持） （4）国家自然科学基金：我国城市化背景下的流动人口聚居空间研究：演化、特征与整合（第二负责人） （5）国家自然科学基金：新城市空间形成、演变及其整合研究（第二完成人） （6）国家住建部软科学研究项目：苏南大都市边缘区村庄集约型建设模式研究（主持） （7）国家社科重点基金子课题：我国创新驱动发展的路径选择、突破方向与政策研究：创新集群视角（主持） （8）江苏省自然科学基金：苏南城乡规划中的集约型建设用地指标体系研究（主持） （9）江苏省社会科学基金项目：长三角地区城市同城化效应研究：以沪宁高速走廊地区为例（主持） （10）江苏省社科应用研究课题：推动宁镇扬同城化的策略研究（主持） （11）江苏省软科学研究项目：江苏省经济技术开发区建设创新型园区的评价体系与战略模式研究（主持） （12）江苏省学位委员会、江苏省教育厅项目：基于企业研究生工作站平台的专业硕士职业技能培养模式研究（主持） （13）教育部聘请外籍教师重点项目：开发区与城市的整合研究（主持） （14）江苏省残疾人联合会研究课题：残疾人基本公共服务均等化研究（主持） （15）中英可持续对话国际合作研究项目：南京老工业城市更新改造案例研究（第二负责人） （16）南京市“十二五”重大研究课题：南京市基本公共服务均等化与提高公共服务水平研究（主持） （17）国家及江苏省南水北调工程科技创新项目：南水北调东线工程江苏段建筑与环境保护与发展研究（专项负责人） （18）东南大学教学改革研究重点项目：产学研结合型城镇总体规划设计人才培养模式研究（主持） 五、获奖情况 类别 获奖内容 奖项 获奖年份 科学技术奖励 集约型产业区（产业空间）规划方法及其应用（排名1） 2012年度江苏省科学技术三等奖 2012年 苏南城乡规划中的集约型建设用地指标体系研究（排名1） 2012年度江苏省建设科学技术二等奖 2012年 大型水利工程（南水北调东线江苏段）建筑与环境规划设计研究与应用（排名7） 2012年度江苏省科学技术三等奖 2012年 大型水利工程（南水北调东线江苏段）建筑与环境规划设计研究与应用（排名7） 江苏省水利科技优秀成果一等奖 2011年 社会科学奖励 我国大城市流动人口居住空间解析——面向农民工的实证研究（排名2） 江苏省高校哲学社会科学研究优秀成果奖三等奖 2012年 研究课题获奖 江苏省残疾人基本公共服务均等化研究（排名1） 江苏省残疾人事业理论与实践研究省级优秀课题省级二等奖 2009年 常州市特殊群体生活设施布局规划（排名2） 2008年度江苏省建设系统优秀勘查设计二等奖 2008年 规划设计获奖 连云港经济技术开发区产业布局规划 （排名1） 2013年江苏省第十五届省级优秀工程设计三等奖 2013年 蚌埠市淮上区总体战略规划（2010-2030）（排名1） 2011年度安徽省优秀城乡规划设计和城市测绘评选二等奖 2011年 马集镇总体规划（排名1） 江苏省第十四届优秀工程设计奖三等奖 2011年 常州市天宁经济开发区概念性规划（排名2） 2007年度江苏省优秀工程咨询成果三等奖 2008年 连云港经济技术开发区产业布局规划 （排名1） 江苏省城乡建设系统优秀勘察设计三等奖 2012年 山东省平邑县城市总体规划（排名2） 2006年度江苏省建设系统优秀勘查设计三等奖 2007年 山东省平邑县城市总体规划（排名1） 江苏省第十二届优秀工程设计奖三等奖 2007年 常州市天宁区战略规划（排名2） 2007年度江苏省优秀工程咨询成果三等奖 2007年 南京浦口中心地区概念规划 国际竞赛功能定位与开发规模单项奖 2006年 延安城市总体规划（排名3） 陕西省优秀城市规划设计一等奖 1998年 延安市域城镇体系规划（排名2） 陕西省优秀城市规划设计二等奖 1998年 论文 城镇总体规划多方案分析教学的内容与方法研究（排名1） 2013年全国高等学校城乡规划专业教师教研论文竞赛优秀论文奖 2013年 学生视角的城镇总体规划设计课程教学改革研究（独著） 江苏省第十届高等教育科学研究成果三等奖 2011年 产学研结合型的城市总体规划设计教学研究（排名1） 2007年全国城市规划优秀教研论文 2007年 中国城市规划失效的原因与对策分析（独著） 全国青年规划师论文竞赛佳作奖 1999年 从城市规划的现实说起（独著） 全国城市规划管理论文竞赛二等奖 1998年 六、规划设计项目（2003年以来） 1、城镇总体规划 2013年，南通市河口镇总体规划（2013-2030） 2012年，南通市栟茶镇总体规划（2012-2030） 2012年，武夷山市星村镇总体规划（2012-2030） 2012年，濉溪县城总体规划（2005-2020）实施评估 2011年，濉溪县城市总体规划（2011-2030） 2011年，常州市洛阳镇总体规划（2011-2030） 2011年，常州市薛埠镇总体规划（2011-2030） 2010年，南京市六合区城乡总体规划（2010-2030） 2010年，宿迁市沐阳县东小店乡城市总体规划（2010-2030） 2010年，姜堰市白米镇总体规划（2010-2030） 2010年，蚌埠市淮上区总体战略规划及工业园区和商贸园区扩区规划 2009年，明光市女山湖镇总体规划与局部地段控制性详细规划 2009年，南京市六合区瓜埠镇规划 2008年，南京市六合区马集镇总体规划 2008年，安徽省马鞍山市丹徒县博望镇近期建设规划 2008年，四川省彭州市丽春镇灾后重建规划 2007年，南京市溧水县石湫镇总体规划 2007年，安徽省乌江镇总体规划 2006年，姜堰市娄庄镇总体规划 2006年，昆山市千灯镇总体规划 2004年，芜湖市域空间利用总体规划 2004年，山东省平邑县城市总体规划 2003年，南京市江宁区总体规划 2、产业发展与布局规划 2015年，安池铜城市组群经济产业发展专题研究 2015年，盐城高新区总体发展战略规划 2015年，盐城高新区产业发展规划 2014年，溧阳市城市总体规划产业发展与布局研究专题 2013年，唐山市产业园区统筹发展规划 2013年，浙江省余杭经济开发区总体规划（2007-2020）实施评估 2013年，泗阳经济开发区总体规划 2013年，宿迁市新材料产业园产业发展与布局规划 2012年，盐城经济技术开发区创新型园区发展规划 2012年，拉萨市柳吾新区产业发展规划 2012年，福建平潭综合实验区软件园规划与建筑设计：产业规划专题 2011年，连云港经济技术开发区新医药产业园产业发展与布局规划 2011年，南京高新区总体规划整合 2010年，宁波工业产业园区整合优化策略研究 2010年，徐州市总部经济发展布局规划（2010-2030） 2009年，江苏省苏州高新区、虎丘区城乡统筹规划（暨分区规划）产业专题 2009年，江苏省常熟市总体规划产业规划专题 2008年，广西省钦州市总体规划产业规划专题 2008年，盐城经济开发区东区概念规划 2007年，常州市天宁区经济开发区概念性规划 2005年，连云港开发区产业布局规划 2004年，唐山高新区发展战略研究 3、区域规划与概念性规划 2014年，安徽省郎溪县“十三五”总体规划 2013年，南京市高淳区新社区布点规划 2013年，南通市栟茶-河口镇次区域城乡统筹规划（2013-2030） 2012年，如东县城乡统筹规划（2012-2030） 2011年，郎溪县城乡一体化规划（2011-2030） 2008年，南京江宁区城乡统筹规划 2007年，珠海市域城镇体系规划 2005年，关中城市群建设规划 2005年，陕北能源化工基地城镇体系规划 2011年，日照北部滨海地区发展战略研究 2011年，苏州太湖国家旅游度假区概念规划 2009年，淮安新城概念性规划 2008年，杭州滨江新城概念规划 2008年，杭州萧山机场路经济带概念规划 2006年，安徽汊河新区总体发展概念规划 2006年，常州市天宁区战略规划 2003年，南京市江宁区总体规划专题 4、城市设计专题 2012年，郑州市中心城区总体城市设计-区域设计专题 2011年，中国（南京）软件谷强化拓展区城市设计 2011年，苏州太湖科技产业园总体城市设计与重点地区城市设计 2011年，南京麒麟科技创新园核心区城市设计 2011年，南京海峡两岸科技工业园概念城市设计与重点地段详细城市设计 2010年，南京市浦口新城公共活动轴线及两侧区域城市设计 2009年，浦口中心城区概念性城市设计 2006年，无锡整体城市设计 2005年，重庆大学城总体城市设计 2005年，杭州整体城市设计 2005年，南京市江宁开发区百家湖-九龙湖中轴线地区概念性城市设计 2004年，常州市新北区新龙分区城市中心概念性设计 2004年，上海世博会概念性规划设计 七、规划研究课题（2003年以来） 2015年，苏州工业园区规划建设模式与核心技术研究 2014年，浙江省金华市公共服务中心等级体系规划研究 2014年，《南京市城乡规划标准与准则》总体框架设计 2014年，新型城镇化背景下宁波市乡村建设与规划问题研究 2012年，中心体系重构背景下的常州功能转型与提升研究 2012年，宁波市城市更新单元规划实施机制研究 2012年，武汉市老龄社会规划对策研究及建设指引 2011年，伊犁河谷地区新型工业化研究专题 2011年，宁波市与有关先进城市发展比较研究 2011年，杭州市运河复兴与城市增长的关系研究 2010年，南京市“十二五”重大研究课题：南京市基本公共服务均等化与提高公共服务水平研究 2009年，宁波城市战略规划预研究：宁波市城市功能转型与提升策略研究 2009年，江苏省残疾人基本公共服务均等化研究 2007年，宁波市提高城市功能品位与建设管理水平研究 2007年，常州市特殊群体生活服务设施布局规划 2005年，唐山市城市经营策略研究 2005年，靖江市城市发展战略研究 2005年，山东省即墨县城市总体规划产业发展与布局专题研究 2004年，常州市城市规划与城市经营研究 2004年，南京高新区高技术企业的空间扩散研究 2004年，1978年以来南京城市规划对城市发展调控作用研究 2004年，南京市六合区近期建设规划专题研究 八、课程教学与干部培训 本科生四年级，城市规划原理【三】 本科生四年级，城镇总体规划设计 本科生四年级，城市认知 硕士研究生，当代区域规划导论 此外，多次为江苏省、贵州省、四川省等及南京市、无锡市、渭南市、连云港市、包头市等和溧阳市、江阴市、宁国市、仪征市等全国多地干部培训班举办了数十场讲课和讲座。 九、人才培养情况 1、招收研究生和接受访问学者情况 博士生 （2008年至今） 赵虎，胡畔，涂志华，黎智辉，朱凯，周军，石峰，赵立元，陈宏胜，徐嘉勃，夏菁 硕士生 （2004年至今） 胡幸，刘伟奇，章建豪，许景，谢晖，袁新国，戎一翎，胡畔，蒋瑞明，李蔚然，吕冬敏，朱凯，丛喜静，张译丹，金亦晨，张一凡，李迎成，朱秋诗，沈思思，张馨允，蔡建青，胡亮，贺志华，冯淼，金华，梅笑冬，国子健，徐嘉勃，杨攀，耿全飞，袁野丰琳，顾惠，袁杰，谢亚，柏露露，王乙喆，许闻博，赵娜，郁佳影，胡雪峰 留学生 Francis Deng Clement Jul Dador; Rodolfo Lobrino Da Conceicao Morais; Kose John Wani Gaudensio; Indah Martiana; Taher Joma Taher Moghayer 访问学者 杨晓林 4、研究生国内外论文获奖情况 姓名 获奖年份 奖项名称 获奖论文题目 颁奖单位 赵虎 2010 《城市发展研究》（2007-2009年）论文评优三等奖 职住平衡角度下的城乡空间结构统筹研究——以南京市江宁区为例 中国城市科学研究会 赵虎 2010 第四届求是理论论坛论文评比优胜奖 规划师传统价值观体系的构架及现实检讨——基于《论语》学习的浅识 中国城市规划学会 赵虎 2011 第六届中国城市规划学会青年论文奖佳作奖 从低碳城市走向俭约城市 中国城市规划学会 谢晖、赵虎 2010 2010年宁波市城乡规划优秀论文二等奖 基于交叉影响分析的宁波城市发展战略目标分析 宁波市城市规划学会 胡畔 2011 第六届中国城市规划学会青年论文奖佳作奖 错位制约到协调互动——从基本公共服务供给看新型城镇化——基于多尺度数据的初步分析 中国城市规划学会 胡畔 2012 第五届求是理论论坛论文评比优胜奖 基本公共服务设施研究进展与理论框架初构——基于主体视角与复杂科学范式的递进审视 中国城市规划学会 胡畔 2009 在宁高校地理学研究生论坛二等奖 街道视角下的“大学社区”中心初探 南师大学地理科学学院 朱凯 2010 IACP Best Student Award An Analysis on the Basic Public Service Equalization with the View of Utility-oriented Urban and Rural Residents ——The Case of Nanjing City 国际中国规划学会IACP 朱凯 2008 “中国平安精英大学生励志计划”经济组论文三等奖 服务业集聚与产业结构优化关系探究 中国平安保险（集团）股份有限公司 章建豪 2010 2010年度东南大学优秀硕士学位论文 企业视角的开发区与城市功能互动研究 东南大学学位评定委员会 袁新国 2012 2012年度江苏省优秀硕士学位论文 长三角开发区建成区再开发模式研究 江苏省学位委员会 袁新国 2012 2012年度东南大学优秀硕士学位论文 长三角开发区建成区再开发模式研究 东南大学学位评定委员会 蒋瑞明 2013 2013年度江苏省优秀硕士学位论文 新型城市化背景下的城市残疾人就业空间研究——以南京市老城区为例 江苏省学位委员会 蒋瑞明 2013 2013年度东南大学优秀硕士学位论文 新型城市化背景下的城市残疾人就业空间研究——以南京市老城区为例 东南大学学位评定委员会 李迎成 2013 2013年中国区域科学协会年会青年学者论文竞赛三等奖 大都市圈知识创新网络结构演变及影响因素研究——以长三角地区城市间合作论文为例 中国区域科学协会 李迎成 2015 2015年度东南大学优秀硕士学位论文 高新技术企业区位选择的空间效应研究——以南京市为例 东南大学学位评定委员会 李迎成 2015 2015年度江苏省优秀硕士学位论文 高新技术企业区位选择的空间效应研究——以南京市为例 江苏省学位委员会 欢迎对本方向感兴趣的博硕士研究生、博士后和访问学者等青年才俊加入我们的团队，共同为中国城乡规划事业的发展贡献聪明才智！ 个人联系方式： 邮箱：wxpsx2000@sina.com;wxpsx@seu.edu.cn 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=120&id=189TEACHER_RESUME_URL 权亚玲 博士 国家注册规划师 东南大学建筑学院城市规划系讲师 邮箱：linda90@tom.com 1973年3月出生，陕西省咸阳市人。 1990年－1997年，就读于西安建筑科技大学建筑学院，获工学（城市规划）学士、硕士学位。2011年于东南大学获城市规划博士学位。 1997年始任教于东南大学建筑学院城市规划系，主要从事城市规划、城市生态等方面的教学、研究与工程实践。2008年赴瑞典皇家工学院产业生态系访问进修一年，在城市空间发展生态化评价及转型研究方面取得重要进展。曾获2005年江苏省教学成果奖、获2006年江苏省城乡建设系统优秀勘察设计奖、获2007年江苏省高等教育教学成果二等奖、获2012年度江苏省建设科学技术奖二等奖；发表学术论文十余篇，主持与参加完成30多项城市规划与设计项目，并多次在国际和国内规划设计竞赛中获奖。 教育经历 1990年－1994年，西安建筑科技大学，建筑学院，工学学士学位 1994年－1997年，西安建筑科技大学，建筑学院，硕士学位，导师邵晓光 2002年－2011年，东南大学，建筑学院城市规划系，博士学位，导师吴明伟 研究工作经历 1997年－2011年，东南大学，城市规划设计研究院，注册规划师 近五年主持或参加完成的城市规划与设计项目： 余姚市梁弄镇总体规划及重点地段城市设计 濉溪县沱河路地区城市设计（2012） 濉溪县城市总体规划（2011—2030） 来安汊河新城总体规划（2010—2030） 安徽来安经济开发区总体规划（2010—2030） 安徽来安县新城区控制性详细规划 来安县汊河新区总体概念规划（2007—2030） 山东省平邑县城市总体规划（2005—2020）（获江苏省建设厅勘查规划设计三等奖） 安徽省沈巷镇总体规划（2006—2020） 镇江清华山水居住区规划设计竞赛（中标） 近年发表学术论文： 胡明星, 权亚玲. 基于GIS城镇空间扩展的评价研究——以来安汊河新区为例[J]. 测绘. 2009，32(5)：195-199. 权亚玲, 王新跃. 基于可持续交通体系的城市空间发展策略[J]. 建筑与文化, 2010(5)：98-100. 权亚玲. 城市空间发展的生态化评价：以南京为例[J]. 重庆山地城乡规划，2010, 18(2)：94-98.（中国城市规划学会城市生态规划建设学术委员会2010年年会特刊，2010年5月） 权亚玲. 欧洲城市棕地重建的最新实践经验[J]. 国际城市规划，2010（4）：56-61. 权亚玲. 基于低碳目标的城市空间发展对策研究[J]. 现代城市研究, 2010(8): 22-29. 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=120&id=191TEACHER_RESUME_URL 姓名：徐春宁 职务：东南大学城市规划设计研究院 院长助理 研究方向：详细规划、城市设计 电子邮箱：seu_urban@126.com 概况 1996年留校进行城市规划、城市设计的工作与研究，2004年进入东南大学建筑学院任教。现任东南大学城市规划设计研究院院长助理、东南大学绿色建筑研究中心副主任。指导学生作业成果，参加全国高等城市规划学科专业指导委员会主办的学生作业评优，获得含1等奖在内的奖项多次。在规划设计方面，作为项目专业负责，多次获得部省级以上规划设计奖, 先后获江苏省优秀规划设计一等奖三次、三等奖二次，其中苏州古城控制性详细规划获国家级银奖、苏州环古城风貌保护工程西段详细规划获建设部优秀城市规划设计一等奖，安徽省卫生职业技术学院校园规划获建设部优秀规划设计三等奖。 背景 •学历：博士研究生 •职业经历 1996~2004年，东南大学城市规划设计研究院，任详细规划一室主任； 2004至今，东南大学建筑学院城市规划系、东南大学城市规划设计研究院，任院长助理； •职业资格 2002年，取得注册城市规划师资格 2003年，取得一级注册建筑师资格 专著、论文 徐春宁．西北的色彩[J]．东南大学学报，1996（6B）； 徐春宁(3)．关于深化古城控制性详细规划的几点思考—以苏州古城9号街坊试点研究为例[J]．城市规划，1999（7）； 徐春宁．界——历史与现代生活空间的交汇[J]．现代城市研究，2002（3）； 徐春宁(2)．现代南京城市空间特色的建构[J]．江苏城市规划，2002（6） 徐春宁(2)．中小型城市中心区规划研究—以昆山市北部片区中心区为例[J]．规划师，2006 (5) 徐春宁．多哈会展中心及塔楼[J]．世界建筑，2007（12） 徐春宁．高校“双核”结构体系的演变[D]．第六届海峡两岸大学的校园学术研讨会论文集， 2007 徐春宁，应珺．高校学生街的现状和发展趋势[D]．第七届海峡两岸大学的校园学术研讨会论文集，2009 徐春宁(3)．海峡两岸“大学的校园”十年议题述评[D]．第十届海峡两岸大学的校园学术研讨会论文集，2010 徐春宁．大学校园与城市空间[D]．第十一届海峡两岸大学的校园学术研讨会论文集[D]．2011 徐春宁，张平．城市黄线在控制性详细规划层次中的实施问题与对策[J]．规划师，2012 (7)， 徐春宁，应珺．南京老城区城市中心特征及成因研究[J]．规划师，2013 (3)， 江苏省建设厅、东南大学编，徐春宁（编委排名四）．新农村住宅建设技术问答．北京：中国建筑工业出版社，2006 东南大学建筑学院城市规划系编，徐春宁（编委）．学生优秀作业选（东南大学建筑学院城市规划专业2002-2007）南京：东南大学出版社，2008 报告： 在台湾中原大学承办的海峡两岸大学的校园学术研讨会上，发表了“大学校园与城市空间”的专题讲演。 代表实践项目 国家自然科学基金：江南水乡地区农村住宅节能措施研究/ 排名3 纵向课题：南京新城科技园地下空间规划与研究 苏州古城街坊控制性详细规划（1998），专项负责人 苏州市环古城风貌保护工程西段修建性详细规划设计（2002），专业负责人 福州市左海天骐园规划设计竞赛（1997），专项负责人 常州纺织工业学校老校园整治规划（1998），专项负责人 桂林环城水系详细规划（1999），专项负责人 浙江省嵊州市经济开发区城东工业区控制性详细规划（2000），专业负责人 安徽省卫生职业技术学院校园规划、建筑设计（2000），专业负责人 合肥新站“吟春园”、凤临苑、紫风苑详细规划设计（2000），项目负责人 宜兴市广播电视大楼建筑二次设计（2000），项目负责人 成都大学新建校园规划设计竞赛（2000），专业负责人 南京大学新区校园规划设计竞赛（2001），专业负责人 苏州古城阊门段修建性详细规划（2003），专业负责人 苏州市盛泽荡地区保护与发展规划（2003），专业负责人 南京市仙林分区玄武软件园控制性详细规划（2004），项目负责人 昆明医学院呈贡校区规划设计竞赛（2005），专业负责人 绵竹市广济镇灾后重建规划（2008），专业负责人 绵竹市城东新区概念规划及城市设计（2009），项目负责人 徐州市户外广告设置规划（2010），项目负责人 姜堰市文体中心规划及建筑设计（2010），项目负责人 东台市行政组团修建性详细规划及市民广场景观工程（2010），项目负责人 南京市牛首山地区控制性规划（2010），项目负责人 淮安生态新城地下空间规划（2011），项目负责人 东台市弶港港城文化展示馆建筑设计（2011），项目负责人 郑州中心城区总体城市设计（2012），专项负责人 中国人民解放军总参第六十研究所所区规划及建筑设计（2012），项目负责人 六安经济开发区政务新区控制性详细规划及修建性详细规划（2012），项目负责人 南京市江宁区百家湖、九龙湖周边重点地块与节点城市设计（2012），项目负责人 绵阳市跃进路项目城市设计、历史街区保护规划及控制性详细规划调整（2012），项目负责人 武夷山市百花路两侧城市设计（2013），项目负责人 盐城市建军路组团（老城中心区）控制性详细规划（2013），项目负责人 淮北市东湖片区城市设计竞赛（2013），项目负责人 当前承担课程 本科四年级 控制性详细规划 本科四年级 城市设计 本科四年级 绿色建筑 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=120&id=190TEACHER_RESUME_URL 姓名：王海卉 职称：副教授 研究方向（Research Fields）：城市总体规划、区域分析与规划、小城镇发展研究、城市规划政策研究等 概况（Profile） 王海卉，女，国家注册城市规划师。南京大学人文地理学理学硕士，东南大学城市规划专业工学博士。个人主要研究方向为城市总体规划、区域分析与规划、小城镇发展研究、城市规划政策研究等。连续多年教授城市规划原理、城市地理学、城市总体规划设计等本科生课程。历年来主持和参与多项城市规划设计和研究工作，包括南京市秦淮区总体规划、安徽省全椒新城概念规划、无锡市锡山区农村发展专题研究、绍兴柯桥总体规划、安徽省石台县总体规划、山东平邑县总体规划、江阴市市域空间管制研究、铜陵滨江地区分区规划、溧水东屏镇总体规划、盐城市上冈镇总体规划、溧阳县南渡镇总体规划等。已出版合著著作《最佳人居小城镇空间发展与规划设计》，并在专业期刊上发表相关研究文章若干。 背景（Background） •学历（Education）南京大学经济地理与城乡区域规划专业学士，南京大学人文地理学理学硕士，东南大学城市规划与设计专业工学博士，美国北卡大学访问学者 •职业经历（Professional Experience）1996年进入东南大学建筑学院工作至今，为美国北卡大学中国城市研究中心成员 •职业事务（Professional Service）教学和科研 专著、论文（Selected Publication） •专著（Books） 阳建强，王海卉.最佳人居小城镇空间发展与规划设计［M］，南京：东南大学出版社，2007 •著作章节（Book Chapters） 阳建强主编.城市规划与设计[M]，南京：东南大学出版社，2012（负责第三章） 全国乡镇长培训教材——建设篇[M]，建工出版社，2010年（负责第三章） •论文（Selected Articles） 第一作者： 苏南乡村空间集约化政策思辨[C].2014中国城市规划年会论文集 工业区土地集约利用的政府管制行为辨析[J].现代城市研究，2014（09） 论英国的圈地运动与今日中国的土地整治[J].规划师，2013（12） 控制蔓延的美国经验研究[J].国际城市规划，2013（04） 乡村空间建设与乡土文化转变[J].建筑与文化，2010（11） 韩国大德研究开发特区探析[J].国际城市规划，2009（01） 从“小产权房”看农村土地制度变革[J].规划师，2008（04） 区划调整的合理性与局限性辨析[J].现代城市研究，2008（07） 城市规划的人治与法治[J].规划师，2007（02） 以空间集中实施要素集约化的思考[C].2006中国城市规划年会论文集 论转型期城乡一体化发展—以无锡市锡山区为例[J].东南大学学报（自然科学版），2005（S1） 论农业现代化与城乡统筹发展——以无锡市锡山区为例[C].2005中国城市规划年会论文集 参与论文： 工业用地扩张和低效利用机理剖析——以南京市为例.2013中国城市规划年会论文集 产学研结合型城镇总体规划教学改革探索——东南大学的实践借鉴[J].规划师，2011（10） 安徽省石台县水土保持研究[J].安徽农业科学，2011（01） 苏南郊区城市化：特征、问题与机制分析[C].2006中国城市规划年会论文集 代表实践项目（Selected projects）： 负责项目： 国家自然科学基金青年基金，政策分析角度的苏南乡村空间集约化规划研究，2012～2014年，在研 镇江经济技术开发区发展规划，2013 秦淮区总体规划2013 盐城市城南新区生态新城规划，2013 宿州市灵壁县渔沟镇发展战略研究，2010 句容市天王镇总体规划，2010 建湖县上冈镇城乡统筹规划，2010 溧水县东屏镇总体规划，2009 溧阳市南渡镇总体规划，2009 安徽池州市石台县总体规划，2008 建湖县上冈镇总体规划，2007 淮安城南分区规划，并列负责，2002 泗洪县总体规划，并列负责，2001 参加项目： 国家自然科学基金项目，开发区与城市的空间整合及规划调控研究——以长三角为例，2006～2008年 区域中心城市周边中小城市形态演化机制及优化研究，教育部博士点基金，2009年始 高淳区农村社区规划，排名2，2013 安徽省全椒新城概念规划，专题负责，2010 秦淮区总体规划，排名2，2010 江阴市域空间管制研究，专题负责，2008 溧水开发区北区分区规划，排名2，2005 山东省平邑县县城总体规划，专题负责，2005 无锡锡山区农村发展研究，专题负责，2005 铜陵滨江地区分区研究与规划，排名2，2004 绍兴柯桥经济开发区总体规划，排名2，1998 荣誉、获奖（Honors and awards） 2011年，江苏省第十届高等教育科学研究优秀成果奖（三等奖），学生视角的城镇总体规划设计课程教学改革研究，排名3 2010年，城市规划专业社会综合实践调研报告，三等奖，指导老师1 2008年，获校青年教师授课竞赛三等奖 2008年，城市规划专业社会综合实践调研报告，佳作奖，指导老师1 2007年，产学研结合型的城市总体规划设计教学研究，获2007年10月全国城市规划专业指导委员会教师论文优秀奖（第二作者） 2006年，山东省平邑县县城总体规划（2005－2020），子专题负责，获省城乡建设系统优秀勘查设计三等奖，及省十二届优秀工程设计三等奖 当前承担课程（Current classes） 三年级，城市规划原理（二） 四年级，城市总体规划设计 四年级，城市认知 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=120&id=193TEACHER_RESUME_URL 姓名：张倩 职称：讲师 研究方向： 城市规划与设计，城市经济学 概况 张倩，2001年硕士毕业于天津大学建筑学院，进入东南大学建筑学院任教。主要从事城市规划设计和城市经济学方面的教学和研究。教学长于与一年级学生沟通，解决初入门者各种疑难杂问，引领新鲜人体味城市、建筑与空间之美，充满信心造出自己最初的几个小板凳；与二年级同学共同探讨城市调查研究的苦与乐，从细节之处了解城市，并认识我们自己；（三年级同学，咱们明年再见）；与四年级同学共同完成城市总体规划的百年大计，特别是从城市经济学的角度认识一下已然熟悉的城市，尝试运筹帷幄、经纬在胸的感觉；与五年级同学共同拿起画笔，强化手头功夫，备战各种快题考试和即将踏上的职业之旅。 研究长于从理性的思路关注城市的成长，熟悉土地经营、城市产业和总体开发模式的话题，关注城市发展的经济可持续性。尝试探寻城市成长的不同途径，试图将宏观或微观的发展战略与空间规划结合在一起。 背景 •学历：硕士（博士在读） •职业经历：自2001年起在东南大学建筑学院任教 •职业事务 专著、论文 •专著 权亚玲，张倩，黎志涛，快速规划设计100例[M]，南京：江苏科学技术出版社，2010； （英）妮古拉·加莫里，城市开放空间设计[M]，张倩译，北京：中国建筑工业出版社，2007； 权亚玲，张倩，黎志涛，快速规划设计50例[M]，南京：江苏科学技术出版社，2007； 大卫·沃尔特斯，琳达·路易丝·布朗，设计先行——基于设计的社区规划[M]，张倩，邢晓春，潘春燕译，北京：中国建筑工业出版社，2006； （澳）黑格·贝克，杰基·库珀，格伦·默科特——一位建筑师的非凡历程[M]，张倩，译，北京：中国建筑工业出版社，2004； （韩）建筑世界杂志社，前卫建筑师金寿根[M]，张倩译，天津：天津大学出版社，2002； •论文和书中章节 张倩，国际联合教学的组织与实施[J]，规划师，2009（1）； 张倩，土地经营出让与城市空间发展[M]//全国博士生学术论坛（建筑学）委员会，科学发展观下的中国人居环境建设，北京：中国建筑工业出版社，2009； 张倩，我国新城开发模式初探[C]//中国城市经济学会学科建设专业委员会，2009年城乡统筹发展与新城建设研讨会论文集，2009； •报告 代表实践项目 南京南部新城区核心区规划整合及概念性城市设计（委托），2009年，主要参与人 南京南部新城区发展战略研究（国际招投标第一名），2009年，主要参与人 南京火车南站及大校场机场地区发展战略研究（委托），2008，主要参与人 南京红花机场地区概念规划（国际招投标第一名），2005年，主要参与人 南京绕城公路两侧概念性城市设计（委托），2010，主要参与人 姜堰市溱潼历史文化名镇保护规划（2008-2020）（委托），2008年，主要参与人 来安县汊河镇总体规划（2010-2030）、控制性详细规划及中心区城市设计，2010年，主要参与人 荣誉、获奖 2010年，姜堰市溱潼历史文化名镇保护规划（2008-2020）获中国城市规划协会全国优秀城乡规划设计奖三等奖 2009年，指导陈明智等学生参加全国高等学校城市规划专业学生社会调查报告评优获三等奖； 2005年，指导胥明明等学生参加全国高等学校城市规划专业学生社会调查报告评优获三等奖； 2004年，指导学生张羽上参加晶艺杯全国大学生建筑设计优秀作业竞赛获优秀奖； 2002年，指导学生张芳参加晶艺杯全国大学生建筑设计优秀作业竞赛获优秀奖； 当前承担课程 一年级：建筑设计初步 四年级：总体规划、城市经济学 五年级：快速规划设计强化训练 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=120&id=195TEACHER_RESUME_URL 姓名：周文竹 职称：副教授，博士后 研究方向：城市土地利用与交通规划的互动 概况 1997年至2004年在西安建筑科技大学获城市规划与设计专业获硕士学位，2004年在东南大学交通学院交通运输规划与管理专业，2009年获工学博士学位,同年进入东南大学建筑学博士后流动站工作，并于2010年公派至香港理工大学土地利用与建设学院进行访问研究。2011年留任在东南大学建筑与城市规划学院从事城市规划，城市交通规划的教学和科研工作，主持含国家自然科学基金、中国博士后基金（特别资助）在内的国家级课题3项，曾经参加和负责安庆、常熟市等城市的综合交通规划及常州旧城更新规划等项目。 背景 •学历（education） 博士 •职业经历（Professional experience） 1997-2004 西安建筑科技大学建筑学院 本科、硕士 2004-2009 东南大学交通学院交通运输规划与管理专业 博士 2009-2011 东南大学建筑学院建筑学博士后流动站 博士后 2009-2010 香港理工大学土地利用与建设学院 副研究员 •职业事务（Professional Service） 香港理工大学副研究员 专著、论文 •论文和书中章节（Selected Articles and Book Chapters） 1. 周文竹,阳建强. 交通导向的城际铁路站场地区空间发展机制研究［J］. 城市规划，2010（11） 2. Zhou Wenzhu, William H. K. Lam, and Sumalee Agachai. Sustainable Modal Split by Trip Length for Urban Travel in Medium-size Cities of China［J］. International conference of sustainable urbanization, 2010(12). 3. Zhou Wenzhu, Yang jianqiang, and William H. K. Lam. Relationships between Urban Form and Travel Behavior in Medium-size Cities of China［J］. The 11th.International conference of Chinese Transportation of Professionals, 2011. 4. 周文竹 王炜. 基于交通方式的各等级道路的出行距离研究［J］. 武汉理工大学学报, 2009（5）. 5. 周文竹 阳建强. 从航运视角思考大运河文化遗产的综合价值保护［J］. 建筑与文化.2009.11 6. 周文竹 王炜 郭志勇. 团块状单中心大城市的出行距离分布规律研究［J］. 交通与计算机2008.3 7. 周文竹 王炜 李铁柱. 保护、疏散、更新——以安庆为例谈历史文化名城的交通规划［J］. 现代城市研究.2007,7 8. 周文竹 刘吉 李铁柱. 南京轨道交通规划建设对城市发展的影响［J］. 现代城市研究. 2005,12. 9. 周文竹 王炜 李铁柱. 城市中心区停车管理规划策略探讨.第六届交通运输领域国际学术会议论文集［J］. 2006,6. 代表实践项目 广州花都区中轴线规划及CBD地段城市设计技术负责2010.9～2010.11 常州旧城更新规划研究技术负责2009.3～2009.11 大运河（无锡段）遗产保护规划主要参加人员2009.3～2009.6 凤台新区概念规划与中心区城市设计参加人员2009.6～2009.9 安庆市城市综合交通规划技术负责2006.6～2007.3 常熟市公共交通规划技术负责2005.10～2006.4 沈阳市交通发展战略规划参加人员2004.9～2004.10 科研项目 国家自然科学基金（No.51008061）：面向交通效率提升的旧城中心区疏解与再集中更新模式研究主持2011-2013 中国博士后科学基金特别资助：面向交通效率提升的旧城中心区用地有效整合更新模式研究主持2010-2012 中国博士后科学基金（No.20090461054）：基于系统耦合的城市中心区用地与交通的一体化发展研究主持2009-2011 国家973计划（No.2006CB705500）： 城市交通需求生成机理与瓶颈识别专题主研2007-2010 国家自然科学基金（No.50878045）：后工业化时期城市老工业区转型与更新再发展研究参与2009-2012 国家自然科学基金 (No. 50608018)：城市道路网络等级配置的评价与优化主要参与2007-2010 江苏省城乡建设系统优秀勘察设计一等奖：常州旧城更新规划研究排名第72009.3～2009.11 国家发明专利 一种确定城市道路等级配置的方法（No.200910033253.8） （状态：已公开）发明人：王炜、周文竹 当前承担课程 合作指导大二年级的全国城市规划专业社会调查竞赛 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=120&id=192TEACHER_RESUME_URL 雒建利 概况 雒建利，男，国家一级注册建筑师,国家注册城市规划师，东南大学规划设计研究院城市设计室主任, 东南大学建筑学院城市规划系教师。 完成规划、城市设计与建筑设计项目五十余项，发表学术论文十余篇。 作为主要负责人完成的泗洪濉河风光带城隍庙地段详细规划设计项目选入《中国建筑艺术年鉴》并获首届"中国建筑艺术奖"、江苏省优秀规划设计一等奖、建设部优秀规划设计三等奖。苏州市环古城风貌保护工程西段详细规划设计荣获建设部优秀规划设计一等奖，江苏省优秀规划设计一等奖。作为主要负责人完成的苏州环古城风貌保护规划、苏州相城区概念规划、南京大学新区规划、南京鼓楼北极阁地段城市设计、南水北调东线工程江苏段建筑与环境总体规划、南京财经大学校园规划、南京医科大学校园规划、南京鼓楼医院仙林分院规划、江苏省农业科学院现代农业科技服务基地修建性详细规划、南京紫东国际创意园修建性详细规划、江苏生命科技创新园修建性详细规划等多项在国际国内竞赛中获得第一名。作为主要设计人参加的2010上海世博会规划方案获Architecture Review国际城市设计大奖。 近年来,致力于大规模建设项目集成设计的研究与实践,整合优势技术力量，形成集项目策划、规划设计、建筑设计、景观设计、标识设计及设计管理等多位一体的系统设计方法。利用集成设计方法，完成多项大型建设项目，成果显著，独树一帜，获得广泛好评。 背景 •学历 东南大学建筑学学士 东南大学城市规划学硕士 •职业经历 1997年9月-2004年1月东南大学城市规划设计研究院工作，获国家注册城市规划师、国家一级注册建筑师，任城市设计室主任。 2004年2月起，进入东南大学建筑学院城市规划系从事科研教学工作 代表实践项目 城市重点地段： 泗洪濉河风光带详细规划设计，1999 北京天圆广场建筑设计，2000 苏州相城区概念规划，2001 苏州环古城风貌保护规划，2001 南京鼓楼北极阁地段城市设计，2002 青岛市城阳区南中轴城市设计，2003 上虞曹娥老区综合改造规划，2003 嵊州新区城市设计，2003 邯郸丛台地区综合改造规划，2004 江宁利源路地段城市设计，2006 安庆市政务中心城市设计，2009 安庆市振风大道城市设计，2010 安庆市合安高速入口地段城市设计，2010 校园规划： 南京财经大学仙林校区规划设计，2000 南京大学浦口校区规划设计，2001 南京工程学院江宁校区规划设计，2002 南京医科大学江宁校区规划设计，2002 南通大学新校区规划设计，2002 东北大学艺术学院规划设计，2003 南京航空航天大学江宁校区规划设计，2003 东南大学九龙湖校区规划设计，2003 大型专业市场： 义乌中国小商品城福田市场规划设计，2001 江宁温州商业街规划与建筑设计，2001 青岛即墨服装市场规划设计，2005 南京仙林汽车商贸城概念规划，2010-2011 南京雨花国际汽车商贸城概念规划，2011 产业园区集成设计： 南京徐庄软件产业基地控制性详细规划及总体景观设计，2005 南京鼓楼医院仙林分院规划设计，2006 南京福中高科技产业园修建性详细规划及建筑设计， 2006 江苏省农业科学院现代农业科技服务基地修建性详细规划及建筑设计， 2006 南京紫东国际创意园修建性详细规划及建筑设计， 2008-2010 江苏生命科技创新园修建性详细规划及建筑设计， 2009-2010 南京雨花软件园规划调整及总体形象设计, 2009-2010 南京经济技术开发区（新港）科技研发园规划设计及建筑设计，2011 南京紫金（下关）科创特区规划设计，2011 南京紫金（仙林）科创特区规划设计及建筑设计，2011-2013 南京紫金（玄武）科创特区规划设计及建筑设计，2011-2013 南京徐庄软件产业基地总体城市设计，2012 国家重点设施项目： 2010上海世博会规划设计，2004 南水北调东线工程江苏段建筑与环境保护发展研究，2007 中国国学中心地块城市设计，2011 荣誉、获奖 2008年东南大学我最喜爱十佳教师 泗洪濉河风光带城隍庙地段详细规划设计项目选入《中国建筑艺术年鉴》并获首届"中国建筑艺术奖"、江苏省2003年优秀规划设计一等奖、建设部优秀规划设计三等奖。 苏州市环古城风貌保护工程西段详细规划设计荣获建设部优秀规划设计一等奖，江苏省2006年优秀工程设计一等奖。 安徽大学新校区详细规划设计荣获江苏省2007年城乡建设系统优秀勘察设计一等奖。 广州市级公共中心体系规划研究荣获江苏省2009年城乡建设系统优秀勘察设计二等奖。 大型水利工程（南水北调东线工程江苏段）建筑与环境规划设计研究与应用获2011年江苏省科学技术三等奖 论文 《产业与空间发展新模式——苏州相城区概念规划探索与实践》, 华中建筑 , 2002, 1，第三作者。 《苏州实践:关于概念规划设计方法的思考》，江苏城市规划,2002.2，第一作者。 《城市研究与城乡统筹发展》,2004中国城市规划年会论文集，第一作者。 《苏、锡、常高新区区位因子变化分析》，2004城市规划年会论文集，第二作者。 《打造城市喧嚣中的“后花苑”——上虞市曹娥老区改造及曹娥景区的修建性详细规划》，:城市规划，2004年28卷1期 -93-96页，第四作者。 《欠发达地区城市文化塑造》,2005中国城市规划年会论文集（宣读论文），第一作者。 《发现教学方法:城市规划初步教学实践》，2006城市规划年会论文集，第二作者。 《旧城区的整体更新——以邯郸丛台地区综合改造规划为例》，规划师，2006.3，第二作者。 《城市规划初步教学改革实践》，规划师，2006.8，第二作者。 《内生与扩散的博弈——以南京高技术产业发展为例》，南京工业大学学报：社会科学版-2007年6卷1期，第二作者。 《大学校园规划中的空间文化建构》，城市建筑，2007.3，第一作者。 《空间之美的诗意建构》，城市建筑，2008.3，第一作者。 《欠发达地区城市文化塑造》，华中建筑，2009.6，第一作者。 《国家大型基础设施建设中的建筑环境保护与发展研究——以南水北调工程东线江苏段为例》，中国科学E辑，2009.5，第二作者。 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=120&id=194TEACHER_RESUME_URL 姓名：朱彦东 职称：副教授 联系地址：南京市玄武区四牌楼2号，东南大学建筑学院城市规划系（210096） 办公电话：（0086）2583792149 传 真：（0086）2583792082 电 邮：13951674666@163.com 研究方向： 综合交通规划 交通枢纽规划与设计 土地利用与交通规划 公共交通（含轨道）系统规划与设计 概况 朱彦东，博士，副教授。同济大学交通运输与管理专业工学硕士，东南大学交通运输工程专业工学博士。2002年至2008年在东南大学交通学院任教，2009年至今在东南大学建筑学院任教。主要研究方向为城市综合交通规划、交通枢纽规划与设计、土地利用与交通规划及交通专项规划等。2009年至今承担东南大学建筑学院本科课程《城市道路与交通规划》、研究生课程《现代交通系统与城市空间发展》教学工作，同时合作承担本科生《城镇总体规划》、《城市设计》、《控制性详细规划》及研究生《城市规划与设计》的教学任务。近年先后承担或参加国家级科研课题4项，省部级科研课题4项，国际合作科研课题1项。承担或主持交通规划、城市规划与设计等实践课题百余项，参编著作2部，发表学术论文20余篇。 背景 1998年毕业于同济大学铁道车辆专业，获学士学位； 2002年毕业于同济大学交通运输规划与管理专业，获工学硕士学位； 2008年毕业于东南大学交通运输工程专业，获工学博士学位。 2002年至2008年，东南大学交通学院从事教学与科研工作； 2009年至今，东南大学建筑学院从事教学与科研工作。 专著、论文 参编著作： 1. 阳建强主编. 城市规划与设计[M]. 南京：东南大学出版社，2012 2. 朱照宏等编著. 城市群交通规划[M]. 上海：同济大学出版社，2007 第一作者发表论文： 1. 朱彦东等．面向交通资源整合的大城市公铁枢纽联合布局模式[J]．交通运输工程学报，2008(8)． 2. 朱彦东等．城市核心区火车站改造及对地域再开发的影响——以郑州火车站为例[J]．现代城市研究，2007(10)． 3. 朱彦东，李旭宏．国外大城市郊区化模式下的城郊客运模式及思考[J]，城市规划学刊．2007(3)． 4. 朱彦东，李旭宏．国外大都市区轨道交通网络特性及对天津的启示[J]，现代城市研究，2007(6)． 5. Yandong Zhu，Haitao Wang，Shan Jin．A Study on Layout Design and Evaluation Methods of Passenger Drop off Lanes on Elevated Roads in Large Railway Stations[J]．International Symposium on Traffic Information (ICICTA)，2008(20-22). 6. Yandong Zhu，Haiyuan Wang．Land Usage and Development in High-speed Train Stations and its Traffic Impact Analysis[J]．International Conference on Transportation Engineering(ICTE 2009). 7. Yandong Zhu, Jin Shan, Ping Yan, Wenjun Chang．Research on Pedestrian Simulation for Distribution Space below Rail Lines of High-speed Railway Station[J]．《Applied Mechanics and Materials》，2012（12） 主要科研项目： 1. 江苏省基础研究计划项目（自然科学基金）：中国高速铁路车站地区交通-用地空间耦合机理研究（2011年，项目负责人） 2. 德国联邦教育科技部科研计划“大都市地区研究具可持续性出行方案”课题：中国典型大都市地区交通出行模型建立及测试评估研究（2012年，项目负责人） 3. 交通运输部“十二五”重大规划课题：错误！超链接引用无效。（2009年，子课题负责人） 4. 东南大学科技基金资助项目：基于活动链的高速铁路车站地区交通-用地空间耦合关系研究（2010年，项目负责人） 5. 国家科技支撑计划：传统古建聚落人居环境改善关键技术研究与示范（2012年，项目参加人） 6. 国家自然科学基金项目：快速交通对城市近郊大型绿地生态完整性的影响及对策研究（2011年，项目参加人） 7. 国家自然科学基金项目：基于空间信息技术的历史文化名城保护体系应用研究（2010年，项目参加人） 8. 江苏省社科基金项目：长三角地区城市同城化效应研究：以沪宁高速走廊地区为例（2011年，项目参加人） 9. 国家自然科学基金项目：特大城市中心区多核空间结构模式的定量研究（2013年，项目参加人） 10. 国家自然科学基金项目：基于中微观尺度评价的城市空间形态紧凑度定量研究（2013年，项目参加人） 代表性实践项目 综合交通规划方面： 1. 郑州市综合交通规划（2002年，项目主持人之一） 2. 合肥市综合交通规划（2004年，项目主持人之一） 3. 烟台市综合交通规划（2005年，项目主持人之一） 4. 晋江市综合交通规划（2007年，项目主持人） 5. 深圳宝安区松岗镇综合交通规划（2004年，项目主持人） 6. 合肥经济技术开发区综合交通规划（2004年，项目主持人） 7. 郑州老城中心区综合交通规划（2003年，项目主持人） 8. 漳州市综合交通规划（2005年，项目主持人之一） 9. 巢湖市综合交通规划（2013年，项目负责人） 10. 合肥滨湖新区核心区综合交通规划（2013年，项目负责人） 大型交通枢纽规划与设计方面： 1. 合肥新桥国际机场综合交通枢纽规划（2013年，项目负责人） 2. 高铁合肥南站综合交通枢纽规划（2010年，项目负责人） 3. 高铁郑州东站综合交通规划（2007年，项目主持人） 4. 郑州市火车站西出口综合换乘枢纽专题规划（2006年，项目主持人） 5. 郑州市火车站西出口交通方案设计（2006年，项目主持人） 6. 郑州市综合交通枢纽地区调整规划（2007年，项目主持人） 7. 郑州市综合交通枢纽核心区交通方案设计（2008年，项目主持人） 8. 合肥南站建筑概念设计（铁道部招标项目，2009年，交通专项负责人） 9. 宁杭城际上仿站、句容、溧水三站建筑概念设计（铁道部招标项目，2009年，交通专项负责人） 10. 宁安铁路芜湖站建筑概念设计（铁道部招标项目，2009年，交通专项负责人） 11. 合肥市火车站综合换乘枢纽交通规划与初步设计（2009年，项目负责人） 12. 高铁合肥南站综合枢纽交通仿真（2011年，项目负责人） 13. 高铁合肥南站核心区交通与用地开发模式研究（2012年，项目负责人） 14. 合肥长途汽车总站综合交通枢纽规划及初步设计（2011年，项目负责人） 15. 合肥长途汽车西站综合交通枢纽规划及初步设计（2011年，项目负责人） 16. 合肥巢湖北岸滨湖综合换乘枢纽规划设计（2013年，项目负责人） 公共交通（含轨道交通）规划方面： 1. 天津市中心城区公共交通规划（2005年，项目主持人） 2. 郑州市公共交通规划（2009年，项目主持人） 3. 天津市轨道交通系统规划（2007年，项目主持人之一） 4. 基于交通一体化的郑州市公共交通发展战略（2011年，项目主持人） 5. 郑州市郑东新区公共交通规划（2006年，项目主持人） 6. 南京地铁一号线运营管理管理项目维保模式综合研究（2004年，项目主持人） 7. 苏州市轨道交通一号线运营管理模式综合规划研究（2009年，项目负责人） 8. 郑州市轨道交通一号线农业路站综合开发设计（2010年，项目主持人之一） 9. 合肥轨道交通近期建设规划（2013年，客流专题负责人） 10. 合肥轨道交通3号线初步设计（2013年，客流专题负责人） 11. 合肥有轨电车线（繁华大道-华南城）初步设计（2013年，客流专题负责人） 道路交通专项规划与设计方面： 1. 合肥市城市出入口道路交通规划设计（2005年，项目主持人） 2. 郑州市金水路交通疏堵工程交通规划设计（2006年，项目主持人） 3. 合肥市九条干道交通规划设计（2006年，项目主持人之一） 4. 郑州市陇海路快速路系统规划设计（2007年，项目主持人） 5. 郑州市京广路快速路系统规划设计（2007年，项目主持人） 6. 连云港连云新城核心区道路交通规划设计（2012年，项目负责人） 7. 合肥万达文化旅游城道路交通规划（2013年，项目负责人） 交通影响分析评价方面（仅列2013年）： 1. 安徽省美术馆项目交通影响评价（2013年，项目负责人） 2. 安徽省科技馆项目交通影响评价（2013年，项目负责人） 3. 青岛胶州巴黎城项目交通影响评价（2013年，项目负责人） 4. 安徽省百戏城项目交通影响评价（2013年，项目负责人） 5. 江苏宿迁骆马湖项目交通影响评价（2013年，项目负责人） 6. 青岛胶州宝龙广场项目交通影响评价（2013年，项目负责人） 7. 江苏宿迁双虎家具生活广场项目交通影响评价（2013年，项目负责人） 8. 合肥信达银杏尚郡项目交通影响评价（2013年，项目负责人） 9. 合肥名邦西城项目交通影响评价（2013年，项目负责人） 城市总体规划、控规、城市设计方面： 1. 阜阳市总体规划（2013年，交通专项负责人） 2. 南京市秦淮区总体规划（2013年，交通专项负责人） 3. 南京市六合区总体规划（2010年，交通专项负责人） 4. 昆明空港经济区总体规划修编（2009年，交通专项负责人） 5. 苏州滨湖新城总体规划及核心区城市设计（2012年，交通专项负责人） 6. 北京焦化厂工业遗址保护与开发利用规划（2008年，交通专项负责人） 7. 杭州滨江新城概念设计（2008年，交通专项负责人） 8. 南京浦口中心城区概念城市设计（2009年，交通专项负责人） 9. 南京明城墙外郭沿线地区规划（2010年，交通专项负责人） 10. 淮安市淮安新城概念性规划设计（2010年，交通专项负责人） 11. 杭州萧山机场路城市带概念性规划（2009年，交通专项负责人） 12. 洛阳古城历史文化街区修建性详细规划（2011年，交通专项负责人） 13. 潍坊中心城区总体城市设计（2011年，交通专项负责人） 14. 郑州市总体城市设计（2012年，交通专项负责人） 15. 蚌埠市总体城市设计（2013年，交通专项负责人） 当前承担课程 本科四年级： 1. 城市道路与交通规划 2. 城镇总体规划（交通） 3. 控制性详细规划（交通） 4. 城市设计（交通） 研究生： 1. 现代交通系统与城市空间发展 2. 城市规划与设计（交通） 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=120&id=197TEACHER_RESUME_URL 姓 名：江泓 职 称：讲师，博士 电子邮件：jianghongseu@163.com 研究方向：城市规划设计及理论，城市更新及历史文化保护 概况 江泓，男，博士、讲师，1979年11月生，江苏无锡人。1998年起在东南大学建筑学院城市规划系学习，2009年受国家留学基金委资助，赴瑞士苏黎世联邦理工学院（ETH-Zurich）进行“联合培养博士研究生”计划。2011年获博士学位，同年留校任东南大学建筑学院城市规划系讲师。 在理论研究方面，关注城市空间发展与经济学原理的结合，关注外部制度与物质空间的互动机理。2011年完成博士论文《结构与动因：城市空间发展的转型结构与演变动因研究》，获东南大学优秀博士论文。近年来在发表相关成果十余篇，其中SCI收录一篇。作为项目负责人，主持国家自然科学基金项目、教育部博士点基金项目、教育部重点实验室开放课题各一项。作为主要参与人，参与多项国家级、省部级研究课题。 在实践应用方面，近年来负责、参与完成了包括《南京市16片历史文化街区和历史风貌区保护规划》、《南京老城控制性详细规划》、《南捕厅历史文化街区更新改造规划》、《临沂市中心城区控制性详细规划》等五十余项规划实践项目。 教育经历： · 1998-2003年，东南大学建筑系城市规划专业本科； · 2003-2006年，东南大学建筑学院城市规划系硕士研究生，导师：吴明伟教授； · 2006-2011年，东南大学建筑学院城市规划系博士研究生，导师：吴明伟教授、阳建强教授； · 2008-2009年，瑞士苏黎世联邦理工学院（ETH-Zurich）建筑系“联合培养博士研究生”，导师：瑞士建筑师与工程师协会主席、ETH建筑系主任Prof. Sacha Menz。 工作经历： · 2011年开始，东南大学建筑学院城市规划系，讲师，兼任学院研究生秘书。 论文和书中章节： 1．Jiang Hong & Zhang Siwei. Renewal Strategies for Old Industrial Areas in the Post-Industrial Age: Take “Zurich-West” in Switzerland as an Example[J]. Science in China (Series E: Technological Sciences).2009. Vol.52(9):2510-2516（SCI收录） 2．Jiang Hong & Zhang Siwei. Production, Duplication and Characteristics Extinction: An Analysis on Crisis of City Characteristic[J]. China City Planning Review. 2010（3）:40-49（美国《剑桥科学文摘》CSA收录） 3．江泓、张四维. 生产、复制与特色消亡：“空间生产”视角下的城市特色危机[J]，城市规划学刊，2009（04）：40-45 4．江泓. 商业综合体与城市公共空间[J]，现代城市研究，2009（11）：48-53 5．江泓、张四维. 后工业化时代城市老工业区发展更新策略：以瑞士“苏黎世西区”为例[J]，中国科学(E辑:技术科学)，2009（5）：863-868 6．江泓、吴晓. 基于GIS平台的城市轴向发展形态导控及城市设计——以富阳市迎宾路城市设计为例 [J]，建筑与文化，2011（06）： 7. 江泓.结构与动因：城市空间发展的转型结构与演变动因研究[D].东南大学博士论文，2011. 代表性科研项目： 主持： 1. 国家自然科学基金（青年基金项目）：基于产权视角的民居类历史街区形态分析理论及保护更新策略研究：以南京市为例（51308102），2013-2016。 2. 国家教育部高等学校博士学科点专项科研基金（新教师基金）：基于产权流转视角的城市空间形态演化机理研究——以南京老城为例（20120092120003），2013-2015。 3. 教育部重点实验室开放课题：民居类历史街区“产权-形态”关联演化机理及保护更新策略研究 参与： 4. 国家“十二五”科技支撑计划：水网密集地区村镇宜居社区与工业化小康住宅建设关键技术研究与集成示范 5. 国家自然科学基金（面上项目）：基于系统耦合与功能提升的城市中心再开发研究（51278113），2013-2016。 6. 国家自然科学基金（青年基金项目）：基于地域功能理论的中小尺度功能空间组织机理研究（41301119），2013-2016。 7. 国家自然科学基金（青年基金项目）：基于城市空间网络分析的地标性大型公共建筑空间分布研究（2014－2016） 8. 国家教育部高等学校博士学科点专项科研基金（新教师类）：主体功能区视角下的城乡规划空间管制分区方法研究（20130092120003）2013-2016。 9. 江苏省文化厅文物科研课题：南京民国建筑及风貌区遗产保护与利用研究：以下关、浦口火车站及其周边地区为例（2011-2013） 当前承担课程 城市规划专业本科二年级建筑设计 本科四年级课程 城市规划原理（双语） 研究生课程 城市设计前沿（英文） 指导全国城市规划专业社会调查竞赛 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=120&id=196TEACHER_RESUME_URL 姓名：陶岸君 职称：讲师 研究方向：区域发展与区域规划、城市化与城乡一体化 电子邮箱：taoanjun@gmail.com 概况： 陶岸君，1985年生于南京，博士，现任东南大学建筑学院城市规划系讲师。2006年毕业于南京大学地理与海洋科学学院，获地理学学士学位；2011年毕业于中国科学院地理科学与资源研究所，获人文地理学博士学位。近年来先后参与全国主体功能区规划、国家汶川地震灾后重建总体规划等重大规划项目的工作，先后主持或完成包括国家自然科学基金在内的国家级项目2项，参与国家级课题4项，省部级项目4项，发表论文10余篇，参与编著专著、教材7部。 背景： 学历：博士 教育和研究工作经历： 2002.9—2006.7，南京大学地理与海洋科学学院，本科/理学学士（地理科学专业）； 2006.9—2011.7，中国科学院地理科学与资源研究所，博士研究生（硕博连读）/理学博士（人文地理学专业）； 2011.7—至今，东南大学，建筑学院城市规划系，讲师。 代表性著作： [1] TAO Anjun, FAN Jie. Evolvement of the spatial pattern of China's urbanization and its influences on coordinating regional development. China City Planning Review, 2011, 20(3): 8-16. [2] FAN Jie, TAO Anjun, REN Qing. On the time background, scientific intensions, goal orientation, and policy framework of Major Function Oriented Planning in China. Journal of Resources and Ecology, 2010, 1(4): 1-11. [3] 陶岸君, 孙威. 中国—东盟自由贸易区的建立对我国区域发展格局的影响与对策. 经济地理, 2010, 30(5): 705-710. [4] 樊杰, 陶岸君, 吕晨. 中国经济重心与人口重心的空间耦合态势及其对区域发展的影响. 地理科学进展, 2010, 29(1): 87-95. [5] 樊杰, 陶岸君, 梁育填等. 小尺度产业空间组织动向与园区规划对策. 城市规划, 2010, 34(1): 33-39. 代表性科研项目： 主持： 1. 国家自然科学基金（青年基金项目）：基于地域功能理论的中小尺度功能空间组织机理研究（41301119），2013-2016。 2. 国家教育部高等学校博士学科点专项科研基金（新教师类）：主体功能区视角下的城乡规划空间管制分区方法研究（20130092120003）2013-2016。 3. 江苏省社科应用研究课题（重点项目）：主体功能区背景下加快推进江苏城乡发展一体化的政策体系研究（12SYA-021），2012-2013。 参与： 4. 国家自然科学基金（重点项目）：我国地域功能格局的形成机理与识别方法（40830741），2009-2012。 5. 国家科技支撑项目：全国主体功能区规划遥感地理信息支撑系统关键技术研究（2008BAH31B01），2009-2011。 6. 国家自然科学基金（面上项目）：基于系统耦合与功能提升的城市中心再开发研究（51278113），2013-2016。 7. 国家自然科学基金（青年基金项目）：基于产权视角的民居类历史街区形态分析理论及保护更新策略研究：以南京市为例（51308102），2013-2016。 8. 国家教育部高等学校博士学科点专项科研基金（新教师基金）：基于产权流转视角的城市空间形态演化机理研究——以南京老城为例（20120092120003），2013-2015。 代表性实践项目： 1. 全国主体功能区规划（2008~2020年），国家发展和改革委员会，2007-2010（专项负责）。 2. 海南省主体功能区规划（2008~2020年），海南省人民政府，2008-2009（专项负责）。 3. 山西省主体功能区规划（2008~2020年），山西省人民政府，2008-2009（专项负责）。 4. 国家汶川地震灾后恢复重建总体规划资源环境承载能力评价，国家发展和改革委员会，2008（专项负责）。 5. 广西西江经济带发展总体规划（2009~2030年），广西壮族自治区人民政府，2009-2010（专项负责）。 6. 国家玉树地震灾后恢复重建总体规划资源环境承载能力评价，国家发展和改革委员会，2010（专项负责）。 7. 首都圈发展战略规划，国家发展和改革委员会，2011-2012（专项负责）。 8. 中国东北地区面向东北亚区域开放规划，国家发展和改革委员会，2011-2012（专项负责）。 9. 郎溪县城乡一体化规划，安徽省郎溪县发展和改革委员会，2011-2012（专项负责）。 10. 郑州城市总体设计，郑州市规划局，2012-2013（专项负责）。 11. 如东县城乡统筹规划，江苏省如东县规划局，2012-2013（专项负责）。 12. 南京空港经济区发展战略规划，南京市发展和改革委员会，2012-2013（专项负责）。 13. 南京市秦淮区总体规划（2013-2030），南京市秦淮区人民政府，2013（专项负责）。 14. 潍坊两河流域开发规划，潍坊市人民政府，2013（专项负责）。 15. 南京市高淳区新社区布点规划，南京市规划局，2013（专项负责）。 16. 蚌埠市总体城市设计，蚌埠市规划局，2013（专项负责）。 主要荣誉、获奖 1. 东南大学东大设计院奖教金，2012。 2. 国家住建部城市规划学科专业学生作业评优/ 指导学生获奖3项（二等奖1项，佳作奖2项）/ 2002-2013。 当前承担课程： 1. 城市地理学（本科理论课程） 2. 城市总体规划（本科设计课程） 3. 产业发展与产业规划导论（研究生理论课程） 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=120&id=199TEACHER_RESUME_URL 陈晓东 电子邮箱：citieast@163.com (一)个人简介 陈晓东，男，1978年生。东南大学建筑学院城市规划系，讲师、国家注册规划师、工学博士。2012年获东南大学工学博士学位，专业为城乡规划与设计,同年留校任教。主要研究方向为城市设计及其实施、城市空间形态分析、传统徽州聚落等。2004年以来作为专业负责人先后完成各类城市规划设计项目30余项，公开发表论文10余篇，合作出版学术专著1部，获得全国优秀规划设计奖1项，省级优秀规划设计奖2项。 (二)教育经历 2006／03－2012／01，东南大学，建筑学院，博士研究生，工学博士； 2007／10－2008／10，新加坡国立大学，环境与设计学院，联合培养博士研究生； 2001／09－2004／03，东南大学，建筑学院，硕士研究生，建筑学硕士； 1996／09－2001／06，东南大学，建筑系，本科，建筑学学士； (三)研究工作经历 2012年至今，东南大学，建筑学院城市规划系，讲师； 2004／06－2006／02，东南大学,城市规划设计研究院，规划师、主任工程师。 (四)教学工作 （1）建筑设计基础1：本科一年级 （2）建筑设计基础2：本科一年级 （3）城市设计前沿：研究生选修课 （4）园林认知实习：本科三年级 (五)主持纵向课题 （1）国家自然科学基金青年基金：基于城市空间网络分析的地标性大型公共建筑空间分布研究（2014－2016） (六)科研成果 1、期刊论文 （1）陈晓东.耦合城市开发程序的新加坡城市设计控制体系[J].规划师，2013(2):93-98 （2）陈晓东. 基于空间网络分析工具的传统村落旅游商业选址预测方法初探[J].建筑与文化，2013（2）：106－107 （3）陈晓东.城市空间网络分析技术及其在城市规划设计中的应用展望[J].江苏城市规划，2013（2）：25－29 （4）陈晓东，段进.小城市文脉特色保护与再生的城市设计策略——以《海宁市城市景观风貌整体城市设计》为例[J].江苏城市规划，2013（5）：4－8 （5）陈晓东. 传统特色建筑的类型保护策略初探——以“新加坡”店屋建筑为例[J]. 建筑与文化，2011（5）：48-49 （6）陈晓东.城市设计控制与规划体系的整合运作 [J].规划师，2010（2）：16-21 （7）陈晓东.城市发展税与城市规划及开发——以新加坡为例[J].城市问题，2009（7）: 97-101 （8）陈晓东.浅析徽商对传统徽州村落营建的影响［J］.小城镇建设，2004（1）：54－58 2、会议论文 （1）陈晓东. 新加坡规划体系改革对中国控规困境的启示[C]. 转型与重构. 2011中国城市规划年会论文集. 南京：东南大学出版社 （2）陈晓东.市场逻辑下的城市设计[C].规划创新：2010中国城市规划年会论文集.重庆：重庆出版社. 581 3、出版专著 （1）段进，龚恺，陈晓东，张晓冬，彭松. 世界文化遗产西递古村落空间解析[M]. 南京：东南大学出版社, 2006 4、学术奖励： （1）段进、陈晓东、王越舟、宫作成、杜凯华、张子君、陆涵、沈宏、顾超溢，海宁市景观风貌整体城市设计，江苏省住建厅，江苏省第十五届优秀工程设计,一等奖，2013年；江苏省城乡建设系统优秀勘察设计，一等奖，2012年 （2）段进、陈晓东、彭松、张晓冬、唐军、雒建利、龚曾谷、罗阳.安徽大学新校区修建性详细规划，中国城市规划学会，全国优秀城市规划设计，二等奖，2009年；江苏省建设厅，江苏省第十三届优秀工程设计，一等奖，2009年 （3）陈晓东，黟县西递村外部空间构成与解析，江苏省优秀硕士学位论文，2006年 5、主要工程实践： （1） 南京鼓楼－北极阁地段城市设计，2002年，参与设计（国际竞赛中标） （2） 安徽大学新校区总体规划设计，2002年，担任专业负责人（国际竞赛中标） （3） 安徽大学新校区修建性详细规划，2003年，担任专业负责人（全国二等奖、省一等奖） （4） 宁波市钟公庙片区中心区规划，2004年，担任专业负责人 （5） 海宁市政府西侧片区城市设计，2005年，担任专业负责人 （6） 海宁市城南商业中心城市设计，2005年，担任专业负责人 （7） 安徽省铜陵市新城区中心区规划设计，2005年，担任专业负责人 （8） 淮安市火车站地区城市设计，2006年，担任专业负责人（国内竞赛中标） （9） 安徽省铜陵市新城区中心区规划设计及控制性详细规划，2006,担任专业负责人 （10）海宁市环东西山地区规划设计，2007年，担任专业负责人（国内竞赛中标） （11）高铁南京南站片区城市设计，2007年，担任第二专业负责人 （12）宁波市潘火片区城市设计，2007年，担任专业负责人 （13）徐州高铁客站地区概念规划及城市设计，2008年，专业负责人（国际竞赛第1名） （14）蚌埠高铁客站地区概念规划及城市设计，2009年，担任专业负责人（国际竞赛第1名） （15）海宁市景观风貌整体城市设计，2009-2012年，担任专业负责人（省一等奖） （16）宁波市甬江北岸地区城市设计，2009-2010年，担任专业负责人 （17）宁波姚江以北城市空间环境特色规划研究及核心区城市设计，2009-2010年，担任专业负责人 （18）上饶市新城区核心区城市设计，2010年，担任专业负责人 （19）宁波市鄞州新城区奉化江两岸城市设计及景观规划，2010-2011年，担任专业负责人 （20）宁波市鄞州区中央公园两侧城市设计，2011年，担任专业负责人 （21）宁波市鄞州区东南片区中心区城市设计，2011年，担任专业负责人 （22）南京青奥村地区整体规划与城市设计，2011年-2012年，担任专业负责人 （23）连云港新海新区整体空间规划与重点地段城市设计，2011－2012年，担任专业负责人 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=120&id=201TEACHER_RESUME_URL 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=119&id=150TEACHER_RESUME_URL 姓 名：陈宇 职 称：副教授 研究方向：城市设计、建筑设计 邮 箱：qcwsqcws@163.com 概况 从事建筑学领域教学和实践工作20余年。现为东南大学建筑学院副教授，硕士生导师，国家一级注册建筑师。 科研方面，作为主要成员完成国家自然科学基金项目二项，在研一项。两个主要研究方向为城市设计和建筑设计的理论及其应用。在城市设计方向侧重研究景观评价方法,建筑设计方向侧重研究教育建筑和既有建筑的适应性再利用,重视基于环境－行为的设计方法和绿色校园规划技术。已在核心期刊上发表了十多篇各种学术论文。完成了多项城市设计·校园规划·建筑设计项目和设计竞赛项目，多次获奖。教学方面,主要负责三年级建筑设计的教学, 在教学中强调设计中的行为和文化因素。 背景学历 1988年获东南大学建筑系学士学位； 1988年～1992年在盐城市建筑设计研究院从事建筑设计； 1995年获东南大学建筑学硕士学位； 1995年～1999年在江苏省建筑设计研究院从事大型公共建筑设计； 1999年回东南大学研究城市设计，2005年获东南大学工学博士； 2004年～2006年在东南大学建筑系任教； 2006年～2007年在瑞典皇家工学院做访问学者； 2007年9月回国继续在东南大学建筑系任教。 科研项目： 1、“后工业时代中国产业类历史建筑保护性再利用” ，国家自然科学基金资助项目，2006-2008. 项目批准号：50578040 2、“基于普及运算互动媒体的可调适性建筑研究”，国家自然科学青年基金资助项目2010-2012. 项目批准号：50908041 3、“江苏建筑文化特质和提升策略研究”，江苏省住房和城乡建设厅资助项目，2011-2013，课题项目号：7601000013 4、“基于视觉感知的城市俯视景观分析与控制——以南京为例”，国家自然科学青年基金资助项目2012-2014. 项目批准号：51208106 专著、论文 《城市景观的视觉评价》. 陈宇著. 南京：东南大学出版社，2006 《建筑归来－旧建筑改造与再利用精品案例集》. 陈宇著. 北京：人民交通出版社，2008国家自然科学基金资助项目（项目批准号50578040） •论文和书中章节 1、王建国 杨俊宴 陈宇. 西湖城市“景-观”互动的规划理论与技术探索.城市规划，2013.10 2、《绿色北欧》南京：东南大学出版社，2009。（“十一五”国家重点图书出版规划图书，撰写第2、5、6章) 3、虞刚，陈宇. 当空间与记忆相遇——记宁波博物馆. 室内设计与装修, 2009.1 4、陈宇. 叠床架屋.室内设计与装修, 2007.12 5、陈宇. 哈默比湖城的生态住宅——“寇本” 街区.世界建筑，2007.7 6、陈宇. 瑞典皇家工学院南校区综合教学楼.世界建筑，2007.7 7、陈宇. “打开新的一页”——瑞典皇家工学院新图书馆设计.室内设计与装修, 2007.7 8、陈宇. 艺术之旅——斯德哥尔摩地铁站巡航.室内设计与装修, 2007.5 9、王建国，陈宇. 盐城中学南校区规划和建筑设计. 建筑学报, 2005.6 10、陈宇. 斯堪的纳维亚的loft改造. 室内设计与装修, 2005.5 11、陈宇. 景观评价方法研究. 室内设计与装修, 2005.3 12、王建国，陈宇等. 海口滨海岸线城市设计研究. 规划师, 2003.9 13、陈宇. 城市景观评价的价值观探讨. 新建筑, 2003.4 14、陈宇, 王建国. 收山水胜境,揽天地入怀——徐州市民广场城市设计. 新建筑, 2002.3 15、王建国, 陈宇. 南京历史地段保护性城市设计初探. 东南大学学报(英文版), 2000.12 代表实践项目 1．1999，徐州市中心区城市设计、徐州市中山路城市设计，通过鉴定并实施。（合作者：王建国、高源、裴钊、黄翼等） 2.2000年，徐州市市民广场规划设计咨询第一名，（合作者：王建国、高源、裴钊、黄翼、沈欣荣） 3. 2000～2001 ，海口市总体城市设计（合作者：王建国、董卫、胡明星、王湘君、吕志鹏、戴琦、严铮、吴云一等） 4. 2000，广州市传统中轴线城市设计方案竞赛第一名（合作者：王建国、韩冬青、董卫、费移山等）.获2004年广州市优秀规划设计二等奖，.2005年度广东省优秀城乡规划设计三等奖（1） 5. 2002，江苏盐城中学规划设计竞赛中标，已建成（合作者:王建国、许轶、何嘉宁、林峰等），2005年江苏省城乡建设系统优秀勘察设计二等奖，2007年江苏省优秀建筑工程三等奖 6. 2003，浙江大学紫金港西区概念规划设计国际竞赛（合作者：王建国、冷嘉伟，韦峰、徐宁、孙振华、沈芊芊、张愚等）, 荣誉奖 7. 2005，南京江宁区百家湖－九龙湖轴线地区城市设计（合作者：王建国，王兴平，蔡凯臻，朱渊，蒋楠，程佳佳，徐伟，杨志等） 8. 2005，盐城卫生职业技术学院规划设计竞赛第一名，已建成（合作者：王建国，蒋楠，程佳佳，彭韵洁，李琳琳，王彦，马亦鸣等），2009年江苏省城乡建设系统优秀勘察设计二等奖，2009年江苏省优秀工程三等奖。 9. 2008，杭州西湖东岸景观提升工程国际竞赛第一名（合作者：王建国、杨俊宴、徐宁、孔祥恒、刘迪、赵烨、杨杨、江天、李京津等） 10. 2010, 淮安卫生职业技术学院新校园规划设计竞赛，第一名（合作者：王建国、蔡凯臻、朱渊、姚昕悦、孙海霆、张弛、赵效鹏、盛吉、柴文远、景文娟等） 11. 2008，阜宁高等师范学校新校区规划设计竞赛第一名，已建成（合作者：虞刚等） 12. 2010，扬州古城北门保护规划设计，（合作者：王建国、陈薇、徐伟等） 13.2011，新疆特克斯双语中学校园规划设计竞赛第一名，已建成（合作者：王静、林玲、李京虎、赵安倩等） 14.2011，连云港新海中学东校区校园规划设计，已建成（合作者：王静、陈晟、张帆等） 15.2012，浙江工业大学之江学院新校园规划设计竞赛，第一名（合作者：王建国、蔡凯臻、朱渊、刘畅、王国栋、艾迪、刘嘉阳、金欣等） 16.2012，中共盐城市委党校新校园规划设计竞赛，第一名（合作者：王建国、蔡凯臻、刘畅、王国栋、林岩等） 17.2013，南通高等师范学校新校园规划设计竞赛，第一名（合作者：王建国、蒋楠、蔡凯臻、刘畅、王国栋、尤艺、宫汝勃、朱小明等） 荣誉、获奖 2010年：东南大学优秀教师奖 2012年：东南大学优秀教师奖 当前承担课程 本科三年级建筑设计（主讲），五年级毕业设计和二年级认识实习。 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=120&id=198TEACHER_RESUME_URL 姓 名: 易鑫 研究和教学方向: 城市设计理论，基于知识的城市发展战略，中德城市比较研究 电子邮箱: E-mail：xinyi.tum@gmail.com 教育简历 2007.05-2011.01 工学博士（Dr.-Ing.），慕尼黑工业大学建筑学院，城市与区域规划教研室 2004.09-2006.07 建筑学硕士，清华大学建筑学院 1999.09-2004.07 建筑学学士，清华大学建筑学院 专业履历 2011.12 – 讲师，东南大学建筑学院 2011.07-2011.12 德国SBA公司上海分公司设计部门主管，高级项目经理 2011.05-2011.07 德国海茵建筑事务所慕尼黑总部，建筑师 2003.02-2005.10 标准营造事务所助理建筑师（兼职） 课程教学 本科教学 1.建筑设计I ，二年级（秋季课程，学生10人） 2.建筑设计II ，二年级（春季课程，学生10人） 3.城市规划导论（全英文），二年级建筑海外班（春季课程，学生15人） 4.城市规划专业六校联合毕业设计，五年级（春季课程，学生6人） 研究生教学 5.城市理论前沿（全英文，Advanced Urban Theory），与国外专家合作（Johnathan Barnett，宾夕法尼亚大学∕Irene Burkhardt，慕尼黑工业大学）（秋季课程，学生15人） 6.城市发展战略前沿（全英文，Advanced Urban Development Strategy），与国外专家合作（Klaus Kunzmann，多特蒙德工业大学）（春季课程，学生15人） 7.城市文化与城市空间（春季课程，学生10人） 获奖情况 1.江苏省教育厅。“2014年度江苏省优秀毕业团队”，排名第1. 2.东南大学。“2014年度东南大学教学工作优秀二等奖” 3.东南大学。“2014年度东南大学授课竞赛三等奖” 4.东南大学。“2013年齐康奖教金。” 5.“巴伐利亚州奖学金—根据巴伐利亚精英支持法。”2007-2009. 研究课题 1.基于社会网络的城市公共空间系统的整合性再开发研究——以南京主城为例. 课题负责人.江苏省自然基金青年基金（2015.7-2018.6.）城市与建筑遗产保护教育部重点实验室课题（2015.1-2016.12. 编号: KUAL1512.）联合资助. 2.服务于城市生活质量的低碳指标体系构建及其城市设计方法研究. 课题负责人. 中华人民共和国人力资源和社会保障部留学人员科技活动项目择优资助经费. 2014.1-2014.12. 编号: 7901000017. 3.联合国人居署报告2005/2009翻译与研究. 住房与城乡建设部项目. 第一合作人. 课题负责人：阳建强. 东南大学. 2012.12-2013.12. 编号: 6701000020. 4.基于系统耦合与功能提升的城市中心再开发研究. 2012年国家自然科学基金面上项目. 第四合作人. 课题负责人：阳建强. 东南大学. 2012.1-2016.12. 项目批准号：51278113. 5.国内外城市规划教材比较研究. 教育部国内外高等教育教材比较研究项目. 课题负责人：顾建新/阳建强. 第三合作人. 东南大学. 2012.03-2013.05. 项目批准号：9351066002. 6.主要研究组成员，“杭州市城市边缘地区的土地利用关系”欧盟FP6 Integrated Project 资助项目, 2010. 负责人Prof. Dr.-rer. nat. Stephan Pauleit，慕尼黑工业大学景观规划与景观管理研究中心，Dipl.-Ing. I. Burkhardt 景观建筑师事务所 7.分项目负责人，“德国乡村建设管理法规体系”。建设部城乡规划管理中心课题“部分国家和地区乡村建设管理法规收集及综述”（英国、德国、美国、法国、日本、韩国、中国台湾地区、南非、巴西、印度). 2007-2008. 项目单位: 建设部城乡规划管理中心. 分项目负责单位: 清华大学建筑学院、同济大学建筑和城市规划学院、中国社会科学院农村发展研究所、中国社会科学院法律研究所 著作和书中章节 1.易鑫、Harald Bodenschatz、Dieter Frick、Aljoscha Hofmann。当代欧洲城市设计研究。中国建筑工业出版社，预计2016年出版。 2.易鑫、Klaus Kunzmann等。向德国城市学习。中国建筑工业出版社，预计2015年出版。 3.易鑫、华山. 德国可持续建筑标准. In: 江苏省绿色建筑标准. 预计2016年出版。 4.王彦康、易鑫、曾秋韵。世界建筑旅行地图——德国。中国建筑工业出版社，定于2015年面市。 5.Xin Yi. Problems and redevelopment strategy for old industrial area – after an accident in Nanjing’s Mai-Gao-Qiao Area. Chapter 29 in: Chen, Xueming, Pan, Qisheng (Eds.) Building Resilient Cities in China: The Nexus between Planning and Science. Springer-Publisher, 2015.5.（英文） 6.Xin Yi. Urban Transition via Olympics: Der Einfluss der Olympiade Beijing: auf Chinas Urban Transition vor dem Hintergrund der europäischen Olympiastädte München, Barcelona und London. Südwestdeutscher Verlag für Hochschulschriften. 2014.12. （德文） 7.易鑫、王承慧、孙世界主编。生活·网络·体验——2014年城市规划专业六校联合毕业设计。中国建筑工业出版社，2014.09. 8.易鑫，Klaus Kunzmann. 特别专辑：德国有序发展的城市空间. 城市 空间 设计.2013.3. Vol.29, No.1. 9.Spiekermann M., He Y., Yang J., Burkhardt I., Yan F., Yi X., Pauleit S., 2013. Hangzhou: Fast Urbanization and High Population Growth. Chapter 12 in: Nilsson K., Pauleit S., Bell S., Aalbers C., Nielsen T.S., (Eds.). Peri-urban futures: Scenarios and models for land use change in Europe, Springer-Publisher, 2013.2. （英文） 10.易鑫. 德国乡村建设管理法规研究综述. 第三章. In: 部分国家和地区村镇（乡村）建设法律制度比较研究. 李兵弟, 主编, pp. 315-358. 中国建筑工业出版社，2010.6. 译著 1.易鑫译，薛钟灵校。城市设计理论——城市的建筑空间组织（Theorie des Städtebaus, Dieter Frick著）。中国建筑工业出版社，定于2015年面市。 2.阳建强、易鑫、陶岸君译。全球人类住区报告2009：规划可持续城市（Planning Sustainable Cities Global Report on Human Settlement 2009）。中国建筑工业出版社, 2014.9。 期刊文章 1.易鑫. 德国的乡村治理及其对于规划工作的启示. 现代城市研究. 2015, Vol.29, No.4. pp. 41-47. 2.易鑫, 克里斯蒂安•施耐德. 德国的州域规划与空间秩序规划的发展历程. 城市规划, 2015, Vol.39, No.1. pp. 105-112. 3.Xin Yi. A quality-oriented urban development pattern? –Two case studies in Shanghai. Journal of Urban Management. 2014, Vol.3, No.1-2. pp. 23-43. 4.易鑫. 基于城市改建战略的城市废弃地开发：柏林的相关案例. 建筑与文化. 2014, Vol.11, No.9. pp. 168-173. 5.易鑫. 尊重现状的城市发展：当代柏林的城市更新实践. 建筑与文化. 2014, Vol.11, No.5. pp. 146-151. 6.易鑫. 基于可持续发展理念的欧洲战略规划实践. 建筑与文化. 2014, Vol.11, No.2. pp. 202-207. 7.易鑫, 吴莹. 百年前_后的城市设计学科发展：从柏林“城市愿景19102010”展览谈起. 建筑与文化. 2013, Vol.10, No.11. pp. 138-143. 8.易鑫. 伦敦奥运会的筹办与实施——当代重大事件的合作开发模式的特征及问题. 建筑与文化. 2013, Vol.10, No.10. pp. 84-87. 9.易鑫, Christian Schneider. 德国的整合性乡村发展规划与地方文化认同构建. 现代城市研究. 2013, Vol.27, No.6. pp. 51-59. 10.易鑫，Klaus Kunzmann. 德国有序发展的城市空间. 城市 空间 设计. 2013. Vol.29, No.1. pp. 8. 11.易鑫. Klaus Kunzmann教授访谈：为空间发展进行规划：德国是中国的榜样么？(Planning for spatial planning: Germany, a model for China?). 城市 空间 设计. 2013. Vol.29, No.1. pp. 9-15. 12.易鑫. 超越设计方案：城市设计作为协调空间发展的工具 城市·空间·设计. 2013. Vol.29, No.1. pp. 59-62. 13.易鑫, Christian Schneider. 社会公平的土地开发--慕尼黑经验 城市·空间·设计. 2013. Vol.29, No.1. pp. 74-77. 14.易鑫. 伦敦奥运会举办作为城市发展战略的启示. 国际城市规划 2013. Vol.28, No.2. pp. 101-116. 15.易鑫. 巴塞罗那的转型：重大事件导向的发展. 城市 空间 设计. 2011. Vol.22, No.6. pp. 22-24. 16.易鑫. 德国的乡村规划及其法规建设. 国际城市规划 2010, Vol.25, No.2. pp. 11-16. 17.易鑫. 在环境和文化的凝聚中探求建筑的意义：以伍重和卡罗_斯卡帕等建筑师为例. 华中建筑, 2005. Vol.23. No.5. pp. 23-25. 会议论文 1.Xin Yi. Integrative urban regeneration efforts in perspective of cultural creative industry development. In. 欧洲规划院校联合会2015年年会（AESOP Annual Conference）, Prague, Czech. July 13 to July 16, 2015. 2.Xin Yi. Problem oriented study in urban design course against China's urban transition. In. 欧洲规划院校联合会2014年年会（AESOP Annual Conference）, Utrecht, Nederland. July 9 to July 12, 2014. 3.Xin Yi. Problems and redevelopment strategy for old industrial area – after an accident in Nanjing’s Mai-Gao-Qiao Area. In. 国际中国规划学会第7届会议（7th International Association for China Planning (IACP) Conference）, Shanghai, China. June 29 to July 1, 2013. 4.Xin Yi. Quality-oriented urban development pattern? – Case studies in Shanghai against economic transition. In. 2013年空间发展与可持续发展年会（International Conference 2013 on Spatial Planning and Sustainable Development）, Beijing, China. August 30 – September 1, 2013. 5.Xin Yi / Meng Sun. Innovative way for cultural creative industry development in China's urbanization process - case study of Songzhuang in Beijing. In. 第6届世界知识城市峰会（The 6th Knowledge Cities World Summit）, Istanbul, Turkey. 9-12, September, 2013. 6.易鑫. 从“后院”到“屋前花园”。2013年中国城市规划年会会议论文集, 2013/11。 7.Xin Yi. Landscape’s Contribution for Regional Economic Transition. ISTP检索. 2012年IFLA.A-PRC国际风景园林师联合会亚太会议论文集, 2012/10。 8.易鑫. 知识经济推动区域转型的探索. 2012年中国城市规划年会会议论文集, 2012/10。 9.易鑫. “通过文化推动转型”– 当前德国鲁尔区域更新经验. 中国风景园林学会2012年会论文集, 2012/10。 10.易鑫. 以生态文明视角改善当前城市政府组织模式. 2008年中国城市规划年会会议论文集, 2008/09。 学术报告与展览： 1.“知识经济推动下的区域转型探索——以上海闵行区黄浦江两岸发展战略研究为例”重庆大学建筑城规学院。“壹江肆城”建筑院校青年学者论坛（2015）。2015年5月30日。 2.“整合性的低碳城市规划方法——以上海虹桥低碳商务示范区为例” 个人专题报告。北京清华同衡规划设计研究院。2015年4月28日。 3.“整合性的低碳城市规划方法”。第二期中国低碳生态城市规划建设高级培训班。中国城市规划学会组织。2015年4月20日。 4.“快速城市化背景下工业遗产地区与城市空间的整合——以北京垡头地区为例”东南大学建筑学院。工业遗产、文化产业与创新性城市发展战略国际研讨会。2014年11月2日。 5.“世界城市建设中的矛盾性—以北京城市中心街区为例”研究性国际会议：规划与冲突—对争议性城市发展过程的批判性视角。柏林工业大学城市与区域规划系，2011年10月27-28日。“Controversy in the efforts to world city – A case study in city centre Beijing” Planning / conflict - critical perspectives on contentious urban developments. International research conference. Department of Urban and Regional Planning. TU Berlin. Berlin 27-28 October 2011 6.“低碳规划在中国的实践”，易鑫（德国SBA公司主管）2011规划年会特别论坛“生态城市与可持续发展的国际经验”，南京. 7.“生态文明视角下的能源效率问题观察”第一届工程学院国际研讨会：可持续的能源供应。慕尼黑工程学院，慕尼黑工业大学，2011年7月18日。“Energy efficiency in the perspective of ecological civilization.” 1st colloquium of the MSE: Sustainable Energy Supply.MunichSchool of Engineering, TechnicalUniversity of Munich. Jul. 18, 2011. 8.“通过奥运会获得的发展理念？”（报告一）/ “由奥运会到城市发展的转型”国际会议“城市肖像：北京。（报告二）”威尼斯Iuav大学研究生院。2010年12月15-16日。“Achieved development concepts via Olympics?” “Transition from Olympics to urban development.” International conference: CITY PORTRAITS: BEIJING. GraduateSchool of IuavUniversity of Venice. (Università Iuav di Venezia) Dec. 15-16, 2010. 9.“北京奥运会举办对于中国城市转型的意义”。个人专题报告。伦敦大学学院，巴特雷学院（建成环境系）。中国规划研究组专题研讨会系列。2010年3月17日。“The Meaning of the Beijing Olympic Games for China’s Urban Transition”. The Bartlett Faculty of the Built Environment, UniversityCollegeLondon. Research Papers Lecture, CPRG Seminar Series (China Planning Research Group). Mar. 17, 2010. 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=120&id=187TEACHER_RESUME_URL 杨俊宴：东南大学建筑学院城市规划系教授，博士生导师，东南大学城市中心区研究所所长，教育部“新世纪优秀人才”计划和江苏省“六大人才高峰”计划、中央高校科研专项资金“重大科技项目培育计划”支持对象，国家自然科学基金项目通讯评审专家（城市规划学科、人文地理学科），建筑学科最高期刊《城市规划》、《中国园林》杂志特约审稿专家，江苏省科技厅咨询专家。研究重点为城市中心区与大尺度空间城市设计。 近年来，主持完成了9项国家自然科学基金、部（省）科技计划课题和《广州市级中心体系规划》、《无锡城市空间形态规划》等20余项重大规划实践项目，在SCI期刊、《城市规划》、《建筑学报》等学术期刊和海内外学术会议发表论文近百篇，出版和合作出版学术著作9部，主持和合作完成的教学与科研课题先后获奖34项。 联系方式：yjy-2@163.com 学习经历： 1994—1999年就读于东南大学建筑系获建筑学学士学位， 1999—2002年就读于东南大学城市规划系获城市规划硕士学位， 2002—2004年就读于东南大学城市规划系获城市规划博士学位， 2004—2006年中国科学院城市与区域发展研究中心地理学在站博士后， （1）近年主持的科研课题： 项目来源 名称 研究起止年月 排名 国家自然科学基金 我国城市中心区土地集约利用量化研究 2008.1-2010.12 1 国家自然科学基金 特大城市中心商务区（CBD）形态与功能发展量化研究 2006.1-2006.12 1 国家自然科学基金 特大城市中心区多核空间结构模式的定量研究 2013.1-2016.12 1 国家教育部新世纪优秀人才项目 旧城与公共中心土地紧凑利用研究 2008.1-2010.6 1 国家住建部软科学研究项目 我国城市中心体系土地集约利用的量化分析与空间策略 2008.11-2010.12 1 江苏自然科学基金 江苏特大城市公共中心体系土地紧凑布局与结构优化模型研究 2011．9-2014.12 1 江苏自然科学基金 江苏省城市中心区土地集约利用的量化研究：数据评估、驱动机制与管制策略 2008.1-2009.12 1 亚热带建筑科学国家重点实验室开放课题 东南亚城市空间形态的集约型研究：基于中心区三维模型的定量评价 2011.5-2013.12 1 江苏省“六大人才高峰”项目 特大城市中心体系的土地紧凑布局与形态结构优化模型研究 2012.5-2014.1 1 江苏省住建厅课题 城市空间特色规划研究 2011.3-2012.2 1 江苏省建设厅 城市建设用地集约利用指标体系研究 2011.10-2013.12 1 国家自然科学基金预研项目 基于矩阵模型的城市CBD与商务产业联动发展量化研究：以南京为例 2008.1-2010.12 1 广州市规划局 广州市级中心体系规划研究 2008.1-2009.2 1 南京市建委委托课题 南京市中心区土地集约利用研究 2007-2008 1 宁波市规划局 宁波海岸带空间发展规划 2011-2012 1 南通市规划局 南通九脉通津特色空间城市设计 2012.1-2013.12 1 东南大学重大科技项目培育资助基金 高密度城区土地集约利用的量化研究 2011-2013 1 东南大学教改项目 城市设计课程复合能力培养模式研究与探索 2009-2011 1 （2）近年出版的学术专著： 著者 书名 出版社 年份 杨俊宴 城市中心区规划理论与方法 东南大学出版社 2013 杨俊宴 吴明伟 中国城市CBD量化研究——形态 功能 产业 东南大学出版社 2008 杨俊宴 传统商业中心规划 辽宁科学技术出版社 2009 杨俊宴 谭瑛 城市规划快题设计与表现 辽宁科学技术出版社 2009 杨俊宴 谭瑛 城市规划快题设计与表现（第二版） 辽宁科学技术出版社 2010 曹伟主编 杨俊宴参编 城市规划一十二讲 机械工业出版社 2009 周游主编 杨俊宴参编 江苏城市建设的反思与重构 东南大学出版社 2008 阳建强主编 杨俊宴参编 东南大学建筑学院城市规划专业学生优秀作业选(2002-2007) 东南大学出版社 2008 （3）近年第一作者发表的学术论文： 等级（SCI、EI） 论 文 题 目 刊 物 名 称 年 期 页码 所有作者 排名 SCI Research on the evaluation model of the modernization level SCIENCE CHINA 2010(7) 2510–2514 杨俊宴 陈雯 1 CSCD Development of Evaluation Model for Intensive Land Use in Urban Centers Frontiers of Architectural Research， 2012（7） 1-7 Yang,J.,et al., 1 （美国《剑桥科学文摘》CSA收录） Study on Spatial Development of Yangtze River Delta Region Since 1980s China City Planning Review 2009（1） 58-72 YANG Junyan,CHEN wen. 1 城市规划学科最高期刊 三心聚集法：一种城市中心区的区位分析技术 城市规划 2012(12) 杨俊宴 1 城市规划学科最高期刊 城市空间特色规划的途径与方法 城市规划 2013（6） 68-75 杨俊宴，胡昕宇. 1 城市规划学科最高期刊 城市规划师能力结构的雷达圈层模型研究 城市规划 2012（12） 91-96 杨俊宴 1 城市规划学科最高期刊 中心区圈核结构的阴影区现象研究 城市规划 2012（10） 26-33 杨俊宴，胡昕宇 1 城市规划学科最高期刊 特大城市中心区圈核结构模式的空间增长过程研究 城市规划 2012（9） 29-38 杨俊宴，史北祥 1 城市规划学科最高期刊 广州城市中心体系规划研究 城市规划 2011（10） 23-31 杨俊宴，吕传庭，杨明，章飙. 1 城市规划学科最高期刊 城市设计教学体系中的培养重点与方法研究 城市规划 2011.5 55-59 杨俊宴 高源 雒建利 1 城市规划学科最高期刊 江苏省城市建设现代化水平的量化评价 城市规划 2010.12 51-56 杨俊宴，陈雯 1 城市规划学科最高期刊 无锡总体城市设计层面的景观控制研究 城市规划 2009.2 78-83 杨俊宴，王建国，阳建强，费移山 1 城市规划学科最高期刊 基于传统城市肌理的城市设计研究 城市规划 2009.12 87-92 杨俊宴，谭瑛，吴明伟 1 城市规划学科最高期刊 长江三角洲区域协调重大问题的调查研究 城市规划 2007.9 17-23 杨俊宴，陈雯 1 城市规划学科最高期刊 中国城市CBD适建度研究 城市规划 2006.1 13-19 杨俊宴、吴明伟 1 城市规划学科最高期刊 城市CBD空间形态量化研究 城市规划 2006.2 18-25 杨俊宴、吴明伟 1 城市规划学科最高期刊 城市CBD与产业规模结构量化比较 城市规划 2006.3 13-19 杨俊宴、吴明伟 1 城市规划学科最高期刊 城市CBD与商务产业的联动发展理论模型 城市规划 2006.4 23-28 杨俊宴、吴明伟 1 城市规划学科最高期刊 城市地域文化的传承与发展 城市规划 2005.7 93-96 杨俊宴、吴明伟 1 景观学科最高期刊 滨江城市中心区规划设计中的景观学思考 中国园林 2009.6 63-67 杨俊宴，阳建强 1 建筑学科最高期刊 整合传统空间肌理，复兴城市文化特色——南京南捕厅地段核心区设计 建筑学报 2008.12 42-45 杨俊宴，吴明伟，谭瑛 1 CSCD 基于眺望评价模型的城市整体景观形象研究：以香港为例 城市规划学刊 2013（10） 106-112 杨俊宴，潘奕巍，史北祥. CSCD 城市中心体系发展的理论框架探索 城市规划学刊 2012（1） 33-39 杨俊宴，章飙，史宜 1 CSCD 八十年代以来长江三角洲区域空间结构发展研究 城市规划学刊 2008（5） 68-77 杨俊宴，陈雯 1 CSCD 奖励性管制方法在城市规划管理中的应用 城市规划学刊 2007（2） 77-80 杨俊宴，吴明伟 1 EI 城市中心区土地集约利用的评价模型研究：基于50个样本的定量分析 东南大学学报（自然科学版） 2013（4） 877-884 杨俊宴，史北祥. 1 EI 山水环境下的新城空间分区适宜性评价：南京滨江新城的探索 东南大学学报（自然科学版） 2012（12） 1132-1138 杨俊宴，史宜，孙欣 1 城市公共设施布局的空间适宜性评价研究 规划师 2010（4） 19-24 杨俊宴，史 宜，邓达荣 1 中国特大城市CBD交通路网模式量化研究 规划师 2010（1） 59-65 杨俊宴，吴明伟 1 论阳光规划的机制建设：江苏规划实践的经验与思考 规划师 2009（5） 5-9 杨俊宴，杨扬 1 基于土地适宜性分区的空间发展研究——以泰州市为例 规划师 2008（11） 66-70 杨俊宴，杨扬，陈雯 1 城市中心区控制性详细规划编制方法探索 规划师 2007（8） 37-41 杨俊宴，吴明伟 1 长三角世界城市群建设方向初探 规划师 2006（3） 15-18 杨俊宴 禚振坤 陈雯 1 城市历史文化保护模式的实践与探索 规划师 2004（4） 杨俊宴 1 走向全面系统的传统商业中心规划--以无锡崇安寺街区为例 规划师 2003（3） 杨俊宴、吴明伟 1 总体城市设计与总体规划相结合的教学体系探索 现代城市研究 2012（6） 38-44 杨俊宴等 1 城市中心零散地块的空间整合——无锡五爱广场地区城市设计 现代城市研究 2011（6） 50-55 杨俊宴，谭瑛，胡昕宇 1 近代殖民风貌中心区空间形态对比研究 现代城市研究 2011（4） 13-18 杨俊宴 胡昕宇 1 旧城更新规划导则编制技术：基于土地集约利用的视角 现代城市研究 2011（1） 21-27 杨俊宴，潘奕巍，史宜. 1 南京滨江新城的生态安全格局分析及空间策略 现代城市研究 2010（11） 29-36 杨俊宴，任焕蕊，胡明星 1 国际方案征集后的规划整合——以南京浦口中心地区为例 现代城市研究 2010（10） 33-39 杨俊宴，阳建强，周慧 1 城市历史文化保护的多元化发展趋势 现代城市研究 2008（9） 42-47 杨俊宴 吴明伟. 1 特大城市中心区在建用地结构研究——以南京市为例 新建筑 2011（2） 96-99 杨俊宴，章飙，任焕蕊 1 东南亚城市中心区土地集约利用的评价模型:以新加坡为例. 南方建筑 2012（1） 33-37 杨俊宴等 1 中学校园扩建的文化意义与景观意义探索 南方建筑 2004（4） 杨俊宴、龚坚 1 城市中心体系研究的概念内涵初探 建筑与文化 2011（12） 92-93 杨俊宴，章飙，谭瑛，陶诗琪. 1 长三角区域中心商务区规划决策中若干问题的思考 建筑与文化 2010（7） 84-85 杨俊宴，张浩为 1 从商务产业到中心商务区：国际CBD形成机制探源 建筑与文化 2010（6） 88-89 杨俊宴，张浩为. 1 滨江地区发展的景观格局框架提取途径——以南京浦口中心地区为例 建筑与文化 2009（5） 71-73 杨俊宴，翟玉章等 1 传统商业中心空间形态解析 建筑与文化 2009（1） 65-67 杨俊宴，吴明伟 1 基于土地集约利用的新城中心城市设计——以无锡市东亭中心区为例 华中建筑 2009（1） 122-127 杨俊宴，吴明伟. 1 由“环境导向”到“效益导向”－对开发区规划控制体系价值导向的思考 华中建筑 2009（10） 24-27 杨俊宴，谭瑛 1 南京新街口CBD的量化研究 华中建筑 2009（11） 69-72 杨俊宴，吴明伟，张浩为 1 （4）近年获奖情况： 序号 项目名称 获奖名称 获奖时间 排名 颁奖部门 1 城市空间形态定量研究 首届【中国城市规划青年科技奖】 2013 1 中国城市规划学会 2 旧城与公共中心土地紧凑利用研究 教育部“新世纪优秀人才”奖励（NCET-08-0114） 2008 1 教育部人才计划 3 特大城市中心体系的土地紧凑布局与形态结构优化模型研究 江苏“六大人才高峰”奖励 （2011－JZ004） 2011 1 江苏省政府 4 广州市级公共中心体系规划研究 江苏省城乡建设系统优秀勘察设计二等奖 2009 江苏省建设厅 5 江苏省第十四届优秀工程设计 二等奖 2010 1 江苏省建设厅 6 国家教育部优秀勘察设计三等奖 2011 1 国家教育部 7 江苏省城市中心区土地集约利用量化研究 江苏省建设科学技术奖 三等奖 2011 1 江苏省建设厅 8 南通城市空间特色规划 江苏省城乡建设系统优秀勘察设计二等奖 2012 1 江苏省建设厅 9 江苏省第十五届优秀工程设计 三等奖 2013 1 江苏省建设厅 10 西湖东岸城市景观规划—西湖申遗之城市景观提升工程 江苏省城乡建设系统优秀勘察设计一等奖 2011 2 江苏省建设厅 11 江苏省第十五届优秀工程设计 一等奖 2013 2 江苏省建设厅 12 南京东山副城总体城市设计 江苏省城乡建设系统优秀勘察设计三等奖 2012 2 江苏省建设厅 13 江苏省第十五届优秀工程设计 三等奖 2013 2 江苏省建设厅 14 无锡市总体城市设计 江苏省城乡建设系统优秀勘察设计二等奖 2011 3 江苏省建设厅 15 江苏省第十五届优秀工程设计 二等奖 2013 3 江苏省建设厅 16 南京南捕厅历史风貌区详细规划 全国最佳人居建筑竞赛双金奖（最佳规划设计奖、最佳环境设计奖） 2002 2 中国建筑学会 17 江南历史风貌区住宅 全国经济适用住宅设计竞赛二等奖 2003 2 中国建筑学会 18 城市规划快题设计与表现 “北方十省优秀科技图书” 二等奖 2009 1 北方十省联合评审 19 城市规划快题设计与表现（第二版） “北方十省优秀科技图书” 二等奖 2010 1 北方十省联合评审 20 总体城市设计与总体规划结合的教学体系探索 全国高校城市规划学科专业指导委员会优秀教学研究论文奖 2008 1 国家住房与建设部 21 城市设计教学体系中的培养重点与方法研究 全国高校城市规划学科专业指导委员会优秀教学研究论文奖 2008 1 国家住房与建设部 22 城市规划中的生态安全格局分析及空间策略 全国高校城市规划学科专业指导委员会优秀教学研究论文奖 2009 1 国家住房与建设部 23 从建筑师到规划师：规划三年级转型教育的困境与解决途径 全国高校城市规划学科专业指导委员会优秀教学研究论文奖 2010 1 国家住房与建设部 24 城规专业学生能力结构的雷达圈层模型研究 全国高校城市规划学科专业指导委员会优秀教学研究论文奖 2011 1 国家住房与建设部 25 城市规划师的技术结构与教学培养途径研究 全国高校城市规划学科专业指导委员会优秀教学研究论文奖 2012 1 国家住房与建设部 26 中国CBD量化研究系列论文4篇 “金经昌”优秀城市规划论文 三等奖 2007 1 “金经昌”基金会 27 且行且忆：南京白鹭洲滨水地区城市设计 全国大学生规划设计竞赛一等奖 2010 1 国家住房与建设部 28 安全城市-活力空间:南京夫子庙城市设计 全国大学生规划设计竞赛二等奖 2009 1 国家住房与建设部 29 四脉秦淮——南京内秦淮地区城市设计 全国大学生规划设计竞赛三等奖 2009 1 国家住房与建设部 30 马鞍山中心区城市设计 全国大学生规划设计竞赛三等奖 2008 1 国家住房与建设部 31 南京新街口中心区城市设计 全国大学生规划设计竞赛三等奖 2008 1 国家住房与建设部 32 无锡崇安寺街区城市设计 全国大学生规划设计竞赛三等奖 2008 1 国家住房与建设部 33 图式语言模式在规划设计教学中的应用 全国高校城市规划学科专业指导委员会优秀教学研究论文奖 2009 2 国家住房与建设部 34 城市中心区土地集约利用 江苏省普通高等学校本专科优秀毕业设计二等奖 2007 1 江苏省教育厅 代表实践项目 2008《广州市级中心体系规划研究》广州市规划局，项目主持. 该项目提出中心体系的国际化战略、珠江大尺度滨水地区的中心区规划、现代服务业与中心区空间联动发展规划，为广州亚运会的成功提供空间支撑。该项目获得2009江苏省城乡建设系统优秀勘察设计二等奖。 2009《杭州西湖东岸城市景观规划》国际投标第一名，杭州规划局，项目负责.重点在于大尺度滨水城市设计，其提出的历史文脉传承模式、景观天际线动态评价技术具有一定创新意义。 2007《郑州老城商业中心控详及城市设计》项目负责，郑州规划局，项目负责。该项目率先提出了“圈核”空间结构；并对该中心区的高度控制提出了容积率转移的形态导则。 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

http://arch.seu.edu.cn/pages.php?did=120&id=200TEACHER_RESUME_URL 姓名： 马晓甦 职称： 副研究员 联系方式： 办公地点：中大院313 电子邮箱：maxs@seu.edu.cn 研究方向 城市一体化模型，土地利用与交通一体化，轨道交通引导土地开发，公屋建设与房地产开发协同，定量分析方法在城市规划与设计中的应用，智慧城市应用技术 概况 马晓甦，博士，目前任职东南大学建筑学院城市规划系教师。2002年本科毕业于东南大学交通学院交通运输工程专业；2002-2005年任职于南京市交通规划研究所，从事城市交通规划、轨道交通规划、需求预测相关项目研究；2005-2007年，赴瑞典皇家理工学院攻读城市空间规划硕士学位，师从建筑与环境学院交通科学系主任Lars-Göran Mattsson教授；2007-2011年，赴香港科技大学攻读城市交通规划博士学位，师从工学院副院长、讲席教授Hong K. Lo，基于竞租理论的城市土地利用与交通一体化模型以及轨道交通与房地产开发、交通需求与供给发展战略评价；2012年-2014年博士后工作任职于麻省理工学院新加坡研究中心Future Urban Mobility项目组，师从麻省理工学院Joseph Ferreira教授，从事改进的融合随机效用理论以及竞租理论的城市一体化仿真模型研究以及整个项目组协调管理。 科研成果显著。近年来，以第一作者在包括本领域国际顶级期刊Transportation Research Part B(SCI、SSCI、EI检索，国际顶级期刊，JCR1区，管理科学、交通科学排名第2，土木工程排名第3，IF 3.894)、以及交通科学国际顶级会议20th International Symposium on Transportation and Traffic Theory （ISTTT）（国际交通领域顶级会议，受邀做Plenary大会报告）等重要国际期刊以及会议上发表论文十余篇。其中发表的城市一体化模型、轨道交通与房地产开发、交通供给与需求管理战略方向的研究成果，获得了相关领域世界权威专家的高度评价。2008年唯一作者论文“Impact of time-dependent transport management on activity location costs”获得香港交通研究学会最佳学生论文奖第一名。此外，同时是多个高水平国际期刊、国际会议的特约审稿人，如Transportmetrica、Transportmetrica B、International Symposium on Transportation and Traffic Theory （ISTTT）、Journal of Traffic and Transportation Engineering、International Journal of Transportation等。 教学积极主动。任教东南大学以来，结合多年规划实践项目经验、国外科研成果与经验，通过全英文教学等多种教学手段，全面提升学生科学理性的规划技术分析能力与国际视野，开设“城市政策分析”（全英文课程），参与规划核心设计课程教学；筹建“城市规划建模初步”（全英文）、“地块交通影响分析与优化”（双语）等课程，参与新一轮教学计划调整中规划技术类课程群建设；申请校级教学改革重点项目；辅导本科学生进行科研、撰写英文论文，并在CUPUM、HKSTS等重要国际会议上发表论文。 科研与生产相结合。十年来，负责或参与工程实践项目，包括南京、常州、无锡、泰安、嘉兴等大城市与都市发展区综合交通规划、轨道交通规划，若干城市控制性详细规划、产业发展规划研究，数十项地区交通组织优化、大型基础设施交通影响分析等，并获得省部级以上优秀工程设计、优秀规划设计、科技进步奖若干。 教育背景 2007 - 2011，香港科技大学，城市交通规划，博士，导师：Prof. Hong K. Lo， 2005 - 2007，瑞典皇家理工学院（KTH），城市空间规划，硕士，导师：Prof. Lars Göran Mattsson 1998 - 2002，东南大学，交通运输工程，学士 工作经历 2014/3 - 至今，东南大学，副研究员 2012/5 - 2014/2，麻省理工学院新加坡研究中心，博士后研究员，合作导师：Prof. Joseph Ferreira 2012/2 - 2012/5，香港科技大学，博士后研究员，合作导师：Prof. Hong K. Lo 2011/9 – 2012/1, 香港科技大学，助理研究员 2002/7 – 2005/7，南京市交通规划研究所，助理工程师 发表论文 Ma. X.S. and Lo, H. (2015). Adaptive Transport Supply and Demand Management Strategies in an Integrated Land Use and Transport Model. Journal of Transportation Research Record. （SCI检索，in press） Ma X.S., Ding J.M., Wang, W., Hua, X.P., and Peng Y.J. (2015). On Equitable Taxipooling System at Taxi Stations. Transportmetrica B. (SCI检索，under review) Ma X.S., Ding J.M., Wang, W., Hua, X.P., and Peng Y.J. (2015). A Taxipooling System with Equity Consideration. Proceedings of 14th International Conference on Computers in Urban Planning and Urban Management, MIT, Cambridge. Diao M. , Ma X.S. and Ferreira, J. (2015). A Real-Option Based Dynamic Model to Simulate Real Estate Developer Behaviors. Proceedings of 14th International Conference on Computers in Urban Planning and Urban Management, MIT, Cambridge. (通讯作者) Ma, X.S. and Lo, H. (2013). On joint railway and housing development strategy. Transportation Research Part B, 57， 451-467. (SCI、SSCI、EI检索，国际顶级期刊，JCR1区，管理科学、交通科学排名第2，土木工程排名第3) Ma, X.S. and Lo, H. (2012). Modeling transport management and land use over time. Transportation Research Part B, 46, 678-709. (SCI、SSCI、EI检索) Ma, X.S. and Lo, H. (2013). On joint railway and housing development strategy. The 20th International Symposium on Transportation and Traffic Theory. Procedia – Social and Behavior Sciences, 80, 7-24. Ma. X.S. and Lo, H. (2012). Modeling joint railway and property development. Proceedings of the 12th Conference on Advanced Systems for Public Transport. Ma, X.S. and Lo, H. (2012). TS-DM Strategies with Recourse Considerations. Proceedings of the 5th International Symposium on Transportation Network Reliability. Ma. X.S. and Lo, H. (2011). On rail and housing development strategies. Proceedings of the 16th International Conference of Hong Kong Society for Transportation Studies. Ma, X.S., Lo, H., and Lam, H.K. (2010). Transport management and land value. Journal of the Eastern Asia Society for Transportation Studies, vol. 8, 630-643. Ma, X.S. and Lo, H. (2010). Transport supply and demand management strategies with recourse considerations. Proceedings of the 12th World Conference on Transport Research. Ma, X.S., Liu, X.O., and Lo, H. (2010). Maximum likelihood estimation of an integrated land use and transport system. Transportation and Urban Sustainability, 621-628. （ISTP） 何宁，马晓甦，王国晓 (2009) 南京市地铁1号线开通初期客流预测。城市交通，2009年第一期。 Ma, X.S. and Lo, H. (2009). Transport management and location choices over time. Transportation and Geography, vol. 2, 515. （ISTP） Ma, X.S. (2008). Impact of time-dependent transport management on activity location costs. Transportation and management science, 115-124. （EI、ISTP） 国际会议报告 “A Taxipooling System with Equity Consideration.” 14th International Conference on Computers in Urban Planning and Urban Management, 7-10 July, 2015, MIT, Cambridge, M.A. USA “A Real-Option Based Dynamic Model to Simulate Real Estate Developer Behaviors.” 14th International Conference on Computers in Urban Planning and Urban Management, 7-10 July, 2015, MIT, Cambridge, M.A. USA “On Equitable Taxipooling System at Taxi Stations.” 20th International Conference of Hong Kong Society for Transportation Studies, 16-18 December, 2015, Hong Kong. “Adaptive Transport Supply and Demand Management Strategies in an Integrated Land Use and Transport Model.” 94th Anuual Meering of Transportation Research Record, 11-15 January, 2015, Washington D.C. USA. “TS-DM Strategies with Recourse Considerations.” The 5th International Symposium on Transportation Network Reliability, 18-19 December, 2012, Hong Kong. “Modeling joint railway and property development.” The 12th Conference on Advanced Systems for Public Transport, 23-27 July, 2012, Santiago, Chile. “On rail and housing development strategies.” The 16th International Conference of Hong Kong Society for Transportation Studies, 17-20 December, 2011, Hong Kong. “Adaptive transport supply and demand management strategies under demand uncertainty.” Behavior in Networks (BiNs) Workshop, 16 December, 2011, Hong Kong. “Maximum likelihood estimation of an integrated land use and transport system.” The 15th International Conference of Hong Kong Society for Transportation Studies, 11-14 December, 2010, Hong Kong. “Transport supply and demand management strategies with recourse considerations.” The 12th World Conference on Transport Research, 11-15 July, 2010, Lisbon, Portugal. “Transport management and location choices over time.” The 14th International Conference of Hong Kong Society for Transportation Studies, 10-12 December, 2009, Hong Kong. “Impact of time-dependent transport management on activity location costs.” The 13th International Conference of Hong Kong Society for Transportation Studies, 13-15 December, 2008, Hong Kong. 研究实践项目 纵向科研 “基于GIS及城市一体化模型的轨道交通与房地产一体化开发模式优化”，2015-2017，2015年江苏省双创人才计划（世界名校类双创博士）； “Future Urban Mobility”，2010-2015，新加坡政府委托项目，MIT新加坡研究中心，主要研究人； “Financially Sustainable Railway Development Strategies”，2011-2013，香港公共政策研究（UGC） 6002-PPR-11，第二主持人； “Management Strategies for Dynamic Networks with Travel Behavior under Uncertainty”，2009-2013，香港资助研究基金项目（UGC） 617209，第二主持人； “Optimal Transportation Supply and Demand Management over time”，香港资助研究基金项目（UGC） 616906，第二主持人。 横向实践 “泰州市文化创意产业园控制性详细规划”，专题负责，2014-2015； “淮安市淮安区城市产业发展总体规划（2015-2020）” ，专题负责，2014-2015； “金华市城市公共服务中心等级体系研究”，专题负责，2015； “上海市工商局数据应用中心技术研究”，专题负责，2015； “南京工业大学浦江学院溧水校区交通影响分析研究”、“溧水天生悦居广场交通影响分析研究”、“南京金融绿地鼓楼A1A2地块交通影响分析”、“鼓楼医院南扩项目交通影响分析”等数十个大型建设项目交通影响分析，负责人，2002-2015； “南京市轨道交通线网规划（调整）”，专题负责，2003-2004（江苏省优秀工程设计二等奖）； “南京市地铁一号线开通初期客流预测”，专题负责，2003（江苏省科技进步三等奖）； “南京老城保护与更新规划”，参与，2004（建设部优秀规划设计一等奖）； “新街口核心区交通改善规划与设计”，参与，2004（江苏省优秀工程设计三等奖）； “南京市地铁二号线近远期客流预测”，专题负责，2004； “南京交通发展白皮书”，参与，2004； 南京、常州、无锡、泰安、嘉兴等大城市与都市发展区综合交通规划、轨道交通规划，专题负责或参与，2002-2004； 承担课程 研究生，规划设计课、研讨课 本科四年级，城市政策分析（全英文） 本科四年级，城镇总体规划 本科四年级，控制性详细规划与城市设计 本科四年级，规划认知实习 

_THIS_IS_END_OF_ONE_DATA_

