#### 1. ECMAScript 变量可能包含两种不同数据类型的值：基本类型值和引用类型值。那么，基本数据类型有哪些？

 Undefined，Null，Boolean，Number，String
 
#### 2. 下面的代码输出结果是什么，为什么？

```
var name = "xiaomu";
name.age = 19;
console.log(name);
console.log(name.age);
```
 
输出结果如下：

```
xiaomu
undefined
```

因为 name 是 String 类型的，不能动态第给 String 类型添加属性。只能动态给引用类型值（如对象）添加属性。

#### 3.下面的代码的输出结果是什么，为什么？

```
var num1 = 5;
var num2 = num1;
num1 = 10;
console.log(num2); 
		
var obj1 = new Object();
var obj2 = obj1;
obj1.name = "xiaomu";
console.log(obj2.name);
```

输出结果：

```
5
xiaomu
```

因为对于基本类型的值，将一个变量赋给另一个变量时，首先会为变量对象分配一个新的空间（栈内存），再将值赋给该变量。

当声明一个引用类型的变量并为其添加一个属性的时候，首先先会为该变量分配一个栈内存，用来保存变量本身；然后再将其属性保持在堆内存。

所以在上面的例子中，当我们将 obj1 赋给 obj2 的时候，首先会分配 obj2 的栈内存，用来保存 obj2 的对象实例；然后再将 obj1 指向堆内存的指针复制给 obj2。所以最终，obj2 和 obj1 其实是指向堆内存中的同一个对象。

详见《JavaScript高级程序设计》第70页。

#### 4. 下面代码的输出结果什么，为什么？

	```
	function addTen(num) {
		num += 10;
		return num;
	}
	var count = 20;
	var result = addTen(count);
	console.log(count);
	console.log(result);
	```

输出结果：

```
20
30
```

ECMAScript 中的所有函数的参数都是按值传递的。

基本类型变量值的参数传递和基本类型变量的复制一样。

详见《JavaScript高级程序设计》第71页。

#### 5. 下面代码的输出结果什么，为什么？

```
function setName(obj) {
	obj.name = "xiaomu";
	obj = new Object();  // 创建了一个新的对象，且该对象在函数执行完毕后被销毁
	obj.name = "jh"; 
}
var person = new Object();
console.log(person);
setName(person);
console.log(person.name);
```

输出结果：

```
Object {}
xiaomu
```

同上，ECMAScript 中的所有函数的参数都是按值传递的。

引用类型的参数传递和引用类型的变量赋值一样。

详见《JavaScript高级程序设计》第71页。



#### 6. 下面代码的输出结果什么，为什么？
	
```
var a = 'xiaomu';
var b = true;
var c = 22;
var d;
var e = null;
var f = new Object();
var g = {};
var h = [];
	
console.log(typeof a); // string
console.log(typeof b); // boolean
console.log(typeof c); // number
console.log(typeof d); // undefined
console.log(typeof e); // object
console.log(typeof f); // object
console.log(typeof g); // object
console.log(typeof h); // object
```

对于 `typeof` 操作符，所有引用类型的值都会返回 `object`。

详见《JavaScript高级程序设计》第72页。


#### 7. 在 JavaScript 的执行环境概念中，Web 浏览器的全局执行环境是什么？

window 对象。

#### 8. 下面代码的输出结果什么，为什么？

```
var color = "blue";
function changeColor() {
	if (color === "blue") {
		color = "red";
	} else {
		color = "blue";
	}
}
changeColor();
console.log(color);
```

输出结果：

```
red
```

因为 `changeColor()` 的作用域链包含两个对象：它自己的变量对象（其中定义着 arguments 对象）和全局环境的变量对象。`color` 在全局环境变量对象中，所以 `color` 也在 `changeColor()` 的作用域链中，所以可以在 `changeColor()` 内部访问并修改 `color`。

详见《JavaScript高级程序设计》第73页。


#### 9. 下面代码为什么会报错，在只允许修改下面三处 `console.log()` 的情况下，如何修改能使代码正常运行？

```
var color = "blue";
function changeColor() {
	var anotherColor = "red";
		
	function swapColor() {
		var tempColor = anotherColor; // red
		anotherColor = color; // blue
		color = tempColor; // red
		console.log(color, anotherColor, tempColor); // red blue red
	}
	
	swapColor();
	console.log(color, anotherColor, tempColor); // red blue
}
	
changeColor();
console.log(color, anotherColor, tempColor); // red undefined undefined
```

修改后：

```
var color = "blue";
function changeColor() {
	var anotherColor = "red";
		
	function swapColor() {
		var tempColor = anotherColor; // red
		anotherColor = color; // blue
		color = tempColor; // red
		console.log(color, anotherColor, tempColor); // red blue red
	}
	
	swapColor();
	console.log(color, anotherColor); // red blue
}
	
changeColor();
console.log(color); // red

```

内部环境可以用过作用域链访问所有的外部环境，但外部环境不能访问内部环境中的任何变量和函数。

在内部环境访问外部变量时，会报错。

详见《JavaScript高级程序设计》第74页。

#### 10. 下面的代码的输出结果是什么，为什么？ 

```
var uri = {scheme: "https://", host:"google.com/"};
function buildUrl() {
	var qs = "?debug=true";
	
	with(uri) {
		var url = scheme + host + qs;
	}

	return url;
}
console.log(buildUrl());
```

输出结果：


```
https://google.com/?debug=true
```

首先是 `with` 的作用，`with` 是将代码的作用域设置到一个特定的对象中。

上述代码中，`uri` 是在全局作用域中定义的，所以我们可以在 `buildUrl()` 内部通过 `uri.scheme` 的方式来访问 `uri` 的属性。

在 `with` 内部，如果忽略 `with` 的作用，那么我们也应该是通过 `uri.scheme` 的方式来访问 `uri` 的属性。但由于在 `with` 中，每个变量首先被当做是一个局部变量；如果在局部环境中找不到该变量的定义，就会查询 `uri` 对象中是否有同名的属性；如果有，则 `uri` 属性的值就作为变量的值。

严格模式下不允许使用 `with` 语句，否则会被视为语法错误。

`with` 语句详见《JavaScript高级程序设计》第60页。

然后我们在 `with` 内部定义了一个 `url` 变量。如果 `url` 是定义在一个函数内部，当然我们是无法在函数外部去访问它的。但由于 `with` 会把语句内部定义的 `url` 添加到当前执行环境作用域的前端，所以 `url` 变量的作用域，最终就是 `buildUrl()` 作用域的前端。所以我们可以在 `with` 语句外部，`buildUrl()` 的作用域中，来访问 `url`。

详见《JavaScript高级程序设计》第75页。

#### 11. 下面的代码的输出结果是什么，为什么？

```
if (true) {
	var color = "blue";
}
console.log(color);
```
	
输出结果:

```
blue
```

因为 JavaScript 没有块级作用域。如果在 C/C++ 里面，`color` 会在 `if` 执行完毕后销毁。但 JavaScript 中，`if` 语句中的变量声明会将变量添加到当前的执行环境中（上述代码是全局环境）。

详见《JavaScript高级程序设计》第76页。
	

#### 12. 下面的代码的输出结果是什么，为什么？

```
var color = "blue";

function getColor() {
	var color = "red";
	return color;
}
console.log(getColor());
console.log(color);
```

输出结果：

```
red
blue
```

JavaScript 搜索变量的时候，首先会在当前作用域（执行环境）搜索，比如搜索 `color` 变量，如果当前作用域存在 `color` 变量，则停止搜索；如果不存在，则沿着作用域链向外部继续搜索。

详见《JavaScript高级程序设计》第78页。

#### 13. 浏览器常用的两种 JavaScript 垃圾收集策略有哪两种？

标记清除，引用计数

详见《JavaScript高级程序设计》第79页。


