## 数据类型

### typeof 操作符

`typeof null` 会返回 `null`，因为 null 被认为是一个空的对象引用。

在 ECMAScript 中，函数是对象，不是数据类型。

### Undefined 类型

Undefined 类型只有一个值 undefined。

在使用 var 声明变量但未对其初始化时，这个变量的值就是 `undefined`。

```
var message;
var message = undefined;
```

两行代码是等价的，因为初始化的默认值就是 undefined。

### Null 类型

Null 类型只有一个值 null。

null 值表示一个空对象指针，所以 typeof null 的值是 object。

```
var car = null;
console.log(typeof car); // "object"
```

undefined 值是由 null 值派生而来，所以 ECMA-262 规定对它们的相等性测试要返回 true：

```
console.log(null == undefined); // true
```

### Boolean 类型

Boolean 类型只有两个字面值：true 和 false，它们要区分大小写。

虽然 Boolean 类型的字面值只有 true 和 fase，但 ECMAScript 中的所有类型的值都有与这两个 Boolean 类型值等价的值，可以使用转换函数 Boolean() 进行转换。

```
var message = "Hello World";
var messageAsBoolean = Boolean(message);
```

各个类型转换为 Boolean 的规则如下：
<table>
<thead>
<tr>
<th>数据类型</td>
<th>转换为 true 的值</td>
<th>转换为 false 的值</td>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>Boolean</td>
<td>true</td>
<td>false</td>
</tr>
<tr>
<td>String</td>
<td>任何非空字符串</td>
<td>"" (空字符串)</td>
</tr>
<tr>
<td>Number</td>
<td>任何非零值（包括无穷大）</td>
<td>0 和 NaN</td>
</tr>
<tr>
<td>Object</td>
<td>任何对象</td>
<td>null</td>
</tr>
<tr>
<td>Undefined</td>
<td>不适用</td>
<td>undefined</td>
</tr>
</tbody>
</table>


### Number 类型

十进制直接用数值表示。

```
var intNum = 55; // 整数
```

八进制第一位必须是 0，其他位在 0~7 之间。

```
var octalNum1 = 070; // 八进制的 56
var octalNum2 = 079; // 无效的八进制整数，解析为 79
var octalNum3 = 08; // 无效的八进制整数，解析为 8
```

十六进制的前两位必须是 0x。

```
var hexNum = 0xA; // 十六进制的 10
var hexNum = 0x1f; // 十六进制的 31
```

在进行运算的时候，八进制和十六进制最终都会转换成十进制数值。

#### 浮点数

浮点数：必须包含一个小数点，并且小数点后面必须至少有一位数字。

```
var floatNum1 = 1.1;
var floatNum2 = 0.1;
var floatNum3 = .1; //有效，但不推荐
```

由于浮点数值需要的内存空间是保存整数值的两倍，所以 ECMAScript 会在允许的情况下将浮点数转换为整数值。

```
var floatNum1 = 1.; //解析为 1
var floatNum2 = 10.0; //解析为 10
```

浮点数还可以用科学计数法来表示。在默认情况下，ECMAScript 会将小数点后面带有 6 个零以上的浮点数转换为以 e 表示的数值。例如 0.0000 003 会被转换为 3e-7。


```
var floatNum1 = 3.125e7; // 等于 31250000
var floatNum2 = 3e-10; // 等于 0.0000 0000 03
```

浮点数的最高精度是 17 位小数，所以计算精度不如整数。例如 0.1 加 0.3 会得到 0.3000 0000 0000 0000 4。

```
// 永远不要拿一个浮点数做测试
if (a + b = 0.3) {
	console.log('You got 0.3!');
}
```

#### 数值范围

由于内存的限制，ECMAScript 并不能保存世界上所有的数值。

ECMAScript 能够表示的最小数保存在 Number.MIN_VALUE 中，在大多数浏览器中，这个数是 5e-324。能够表示的最大数保存在 Number.MAX_VALUE 中，在大多数浏览器中，这个值是 1.7976931348623157e+308。

如果一个计算的结构超过 JavaScript 的表示范围，那么这个值就会被转换为特殊的 Infinity 值。如果这个数值是正数，就会被转换为 Infinity (正无穷)，如果是负数，就会被转换为 -Infinity (负无穷)。

如果某次计算返回了正或负的 Infinity 值，那么该值将无法进行下一次计算，因为 Infinity 值是不能参与计算的数值。用 `isFinite()` 函数可确定某个数值是否位于计算范围之内。如果参数在最大值和最小值范围内，就会返回 true。

```
var result = Number.Min_VALUE + Number.MAX_VALUE;
console.log(isFinite(result)); //  false
```

Number.POSITIVE_INFINITY 和Number.NEGATIVE_INFINITY 分别保存正和负的 Infinity 值。

### NaN

NaN ，即非数值（Not a Number）是一个 特殊的数值，表示一个本来要返回数值的操作数未返回数值的情况（这样就不会抛出错误）。

如 `console.log(0/0);` 会返回 NaN，而其他编程语言会导致错误从而停止代码执行。

+ 任何涉及 NaN 的操作都会返回 NaN
+ NaN 与任何值都不相等，包括它本身
+ 用 isNaN() 判断 NaN 

```
console.log(NaN/10); // NaN
console.log(NaN == NaN); // false
console.log(isNaN(NaN)); // true
console.log(isNaN(10)); // false（10是整数）
console.log(isNaN("10")); // false（可以被转换为整数 10） 
console.log(isNaN("Blue")); // true（不能被转换为整数值）
console.log(isNaN(true)); // false（可以被转换为整数值 1）
```

### 数值转换

有三个函数可以把非数值转换为数值：Number()、parseInt()、parseFloat()。

#### Number()

可以用于任何数据类型。

+ Boolean 值，ture 和 false 分别转换为 1 和 0。
+ null 值，返回 0。
+ undefined 值，返回 NaN。
+ 字符串遵循下面的规则：
	- 字符串只含数值，转换为十进制。"-1"（1）、"123"（123）、"011"（11，前面的 0 被忽略）。
	- 包含服点数，则转换为浮点数，同样会忽略前导零。如 "1.1"（1.1）。
	- 只包含有效十六进制，则转换为对应的十进制。
	- 字符串为空（不包含任何字符），转换为 0。
	- 如果字符串包含上述格式之外的字符，转换为 NaN。如 "1aaa"（NaN）。
	
```
var num1 = Number("Hello World"); //NaN
var num2 = Number(""); // 0
var num3 = Number("00001"); // 1
var num4 = Number(true); // 1
```

#### parseInt()、parseFloat()

由于 Number() 复杂且不够合理，所以在处理数值的时候 parseInt() 、parseFloat()更常用。

```
var num1 = parseInt("1234blue"); // 1234
var num2 = parseInt(""); // NaN
var num3 = parseInt("0xA"); // 10（十六进制）
var num4 = parseInt("22.5"); // 22
var num5 = parseInt("070"); // 56（八进制）
var num6 = parseInt("70"); // 70（十进制）
var num7 = parseInt("0xf"); // 15（十六进制）
var num8 = parseInt("0xAF", 16); // 175
var num9 = parseInt("AF", 16); // 175
var num10 = parseInt("AF"); // NaN
var num11 = parseInt("10", 2); // 2
var num12 = parseInt("10", 8); // 8
var num13 = parseInt("10", 10); // 10
var num14 = parseInt("10", 16); // 16
```

```
// parseFloat() 只解析十进制值。
var num1 = parseFloat("1234blue"); // 1234（整数）
var num1 = parseFloat("0xA"); // 0
var num1 = parseFloat("22.5"); // 22.5
var num1 = parseFloat("22.34.5"); // 22.34
var num1 = parseFloat("0908.5"); // 908.5
var num1 = parseFloat("3.125e7"); // 3125 0000
```

### String()












